# 组件注册
## 组件名
当直接在 DOM 中使用一个组件 (而不是在字符串模板或单文件组件) 的时候，我们强烈推荐遵循 W3C 规范中的自定义组件名 (字母全小写且必须包含一个连字符)。


## 组件名大小写
定义组件名的方式有两种：

使用kebab-case
```js
Vue.compnet('my-component-name',{/*……*/})
```
当使用kebab-case(短横线分隔命名)定义一个组件时，你也必须在引用这个自定义元素时使用kebab-case，例如`<my-component-name></my-component-name>`

使用PascalCase
```js
VUe.component('MyComponentName',{/* */})
```
当使用 `PascalCase` (首字母大写命名) 定义一个组件时，你在引用这个自定义元素时两种命名法都可以使用。也就是说 `<my-component-name>` 和 `<MyComponentName>` 都是可接受的。注意，尽管如此，直接在 DOM (即非字符串的模板) 中使用时只有 `kebab-case` 是有效的。

## 全局注册
```js
Vue.component('my-component-nam',{
    // ……选项……
})
```
这些组件是**全局注册的**。也就是说它们在注册之后可以用在任何新创建的Vue根实例(`new Vue`)的模板中。比如
```js
Vue.component('component-a',{/*……*/})
Vue.component('component-b',{/*……*/})
Vue.component('component-c',{/*……*/})

new Vue({e1:'#app'})
```
```html
<div id="app">
<component-a></component-a>
<component-b></component-b>
<component-c></component-c>
</div>
```
在所有子组件中也是如此，也就是说这三个组件在各自内部也都可以相互使用。

## 局部注册
全局注册往往是不够理想的。比如，如果你使用一个像webpack这样的构建系统，全局注册所有的组件意味着即便你已经不再使用一个组件了，它仍然会被包含在你最终的构建结果中。这造成了用户下载的JavaScript的无谓的增加

在这些情况下，你可以通过一个普通的JavaScript对象来定义组件
```js
var ComponentA = { /* ... */ }
var ComponentB = { /* ... */ }
var ComponentC = { /* ... */ }
```
然后在`components`选项中定义你想要使用的组件:
```js
new Vue({
    el:'#app',
    components:{
        'component-a',ComponentA,
        'component-b',ComponentB
    }
})
```
对于`components`对象中的每个属性来说，其属性名就是自定义元素的名字，其属性就是这个组件的选项对象。

注意**局部注册的组件在其子组件中**不可用。例如，如果你希望`ComponnetA`在`ComponentB`中可用，则你需要这样写：
```js
var ComponetA ={/*……*/}
var ComponetB ={
    componets:{
        'component-a':ComponentA
    },
    // ……
}
```
或者如果你通过Babel和webpack使用ES2015模块，那么代码看起来更像：
```js
import ComponentA from './ComponentA.vue'

export default {
  components: {
    ComponentA
  },
  // ...
}
```
注意在 ES2015+ 中，在对象中放一个类似 `ComponentA` 的变量名其实是 `ComponentA: ComponentA` 的缩写，即这个变量名同时是：
- 用在模板中的自定义元素的名称
- 包含了这个组件选项的变量名
# 模块系统
## 在模块系统中局部注册
如果你还在阅读，说明你使用了诸如 `Babel` 和 `webpack` 的模块系统。在这些情况下，我们推荐创建一个 `components` 目录，并将每个组件放置在其各自的文件中。

然后你需要在局部注册之前导入每个你想使用的组件。例如，在一个假设的 `ComponentB.js` 或 `ComponentB.vue` 文件中：
```js
import ComponentA from './ComponentA'
import ComponentC from './ComponentC'

export default {
  components: {
    ComponentA,
    ComponentC
  },
  // ...
}
```
现在 `ComponentA` 和 `ComponentC` 都可以在 `ComponentB` 的模板中使用了。

## 基础组件的自动化全局注册
可能你的许多组件只是包裹了一个输入框或按钮之类的元素，是相对通用的。我们有时候会把它们称为基础组件，它们会在各个组件中被频繁的用到。

幸好如果你使用了 webpack (或在内部使用了 webpack 的 Vue CLI 3+)，那么就可以使用 require.context 只全局注册这些非常通用的基础组件。这里有一份可以让你在应用入口文件 (比如 src/main.js) 中全局导入基础组件的示例代码：
```js
import Vue from 'vue'
import upperFirst from 'lodash/upperFirst'
import camelCase from 'lodash/camelCase'

const requireComponent = require.context(
  // 其组件目录的相对路径
  './components',
  // 是否查询其子目录
  false,
  // 匹配基础组件文件名的正则表达式
  /Base[A-Z]\w+\.(vue|js)$/
)

requireComponent.keys().forEach(fileName => {
  // 获取组件配置
  const componentConfig = requireComponent(fileName)
  // 获取组件的 PascalCase 命名
  const componentName = upperFirst(
    camelCase(
      // 获取和目录深度无关的文件名
      fileName
        .split('/')
        .pop()
        .replace(/\.\w+$/, '')
    )
  )
  // 全局注册组件
  Vue.component(
    componentName,
    // 如果这个组件选项是通过 `export default` 导出的，
    // 那么就会优先使用 `.default`，
    // 否则回退到使用模块的根。
    componentConfig.default || componentConfig
  )
})

```
记住全局注册的行为必须在根 `Vue` 实例 (通过 `new Vue`) 创建之前发生。这里有一个真实项目情景下的示例。