## 什么是机器学习

机器学习系统

通过学习如何组合输入信息,来对从未见过的数据,做出有用的预测

## 术语

- **标签**是指我们要预测的真实事物:y
  - 基本线性回归中的 y 变量
- **特征**是指用于描述数据的输入量: x<sub>i</sub>
  - 基本线性回归中的{x<sub>1</sub>,x<sub>2</sub>...x<sub>n</sub>}变量
- **样本**是指数据的特定实例: x
- **有标签样本**具有{特征,标签}: (x,y)
  - 用于训练模型
- **无标签样本**具有{特征,?}:(x,?)
  - 用于对新的数据做出预测
- **模型**可将样本映射到预测标签: y'
  - 由模型的内部参数定义,这些内部参数值是通过学习得到的

## 机器学习的主要术语

什么是（监督式）机器学习？简单来说，它的定义如下：

- 机器学习系统通过学习如何组合输入信息来对从未见过的数据做出有用的预测。

### 标签

**标签**是我们要预测的事物，即简单线性回归中的 `y` 变量。标签可以是小麦未来的价格、图片中显示的动物品种、音频剪辑的含义或任何事物。

### 特征

**特征**是输入变量，即简单线性回归中的 `x` 变量。简单的机器学习项目可能会使用单个特征，而比较复杂的机器学习项目可能会使用数百万个特征，按如下方式指定：
x<sub>1</sub>,x<sub>2</sub>...x<sub>N</sub>

在垃圾邮件检测器示例中，特征可能包括：

- 电子邮件文本中的字词
- 发件人的地址
- 发送电子邮件的时段
- 电子邮件中包含“一种奇怪的把戏”这样的短语。

### 样本

**样本**是指数据的特定实例：`x`。（我们采用粗体 **x** 表示它是一个矢量。）我们将样本分为以下两类：

- 有标签样本
- 无标签样本

有标签样本同时包含特征和标签。即：

```js
labeled examples: {features, label}: (x, y)
```

我们使用有标签样本来**训练**模型。在我们的垃圾邮件检测器示例中，有标签样本是用户明确标记为“垃圾邮件”或“非垃圾邮件”的各个电子邮件。

例如，下表显示了从包含加利福尼亚州房价信息的数据集中抽取的 5 个有标签样本：

| housingMedianAge（特征） | totalRooms（特征） | totalBedrooms（特征） | medianHouseValue（标签） |
| ------------------------ | ------------------ | --------------------- | ------------------------ |
| 15                       | 5612               | 1283                  | 66900                    |
| 19                       | 7650               | 1901                  | 80100                    |
| 17                       | 720                | 174                   | 85700                    |
| 14                       | 1501               | 337                   | 73400                    |
| 20                       | 1454               | 326                   | 65500                    |
