
<!-- TOC -->

- [1. 属性标志和属性描述符](#1-%e5%b1%9e%e6%80%a7%e6%a0%87%e5%bf%97%e5%92%8c%e5%b1%9e%e6%80%a7%e6%8f%8f%e8%bf%b0%e7%ac%a6)
  - [1.1. 属性标志](#11-%e5%b1%9e%e6%80%a7%e6%a0%87%e5%bf%97)
  - [1.2. 只读](#12-%e5%8f%aa%e8%af%bb)
  - [1.3. 不可枚举](#13-%e4%b8%8d%e5%8f%af%e6%9e%9a%e4%b8%be)
  - [1.4. 不可配置](#14-%e4%b8%8d%e5%8f%af%e9%85%8d%e7%bd%ae)
  - [1.5. Object.defineProperties](#15-objectdefineproperties)
  - [1.6. Object.getOwnPropertyDescriptors](#16-objectgetownpropertydescriptors)
  - [1.7. 设定一个全局的密封对象](#17-%e8%ae%be%e5%ae%9a%e4%b8%80%e4%b8%aa%e5%85%a8%e5%b1%80%e7%9a%84%e5%af%86%e5%b0%81%e5%af%b9%e8%b1%a1)
- [2. 属性的 getter 和 setter](#2-%e5%b1%9e%e6%80%a7%e7%9a%84-getter-%e5%92%8c-setter)
  - [2.1. Getter 和 setter](#21-getter-%e5%92%8c-setter)
  - [2.2. 访问器描述符](#22-%e8%ae%bf%e9%97%ae%e5%99%a8%e6%8f%8f%e8%bf%b0%e7%ac%a6)
  - [2.3. 更聪明的 getter/setter](#23-%e6%9b%b4%e8%81%aa%e6%98%8e%e7%9a%84-gettersetter)
  - [2.4. 兼容性](#24-%e5%85%bc%e5%ae%b9%e6%80%a7)

<!-- /TOC -->
# 1. 属性标志和属性描述符
我们知道，对象可以存储属性。

到目前为止，属性对我们来说只是一个简单的“键值”对。但对象属性实际上是更灵活且更强大的东西。

在本章中，我们将学习其他配置选项，在下一章中，我们将学习如何将它们无形地转换为 getter/setter 函数。

## 1.1. 属性标志
对象属性（properties），除 `value` 外，还有三个特殊的特性（attributes），也就是所谓的“标志”：

- `writable` — 如果为 true，则值可以被修改，否则它是只可读的。
- `enumerable` — 如果为 true，则会被在循环中列出，否则不会被列出。
- `configurable` — 如果为 true，则此特性可以被删除，这些属性也可以被修改，否则不可以。

我们到现在还没看到它们，是因为它们通常不会出现。当我们用“常用的方式”创建一个属性时，它们都为 true。但我们也可以随时更改它们。

首先，让我们来看看如何获得这些标志。

[Object.getOwnPropertyDescriptor](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyDescriptor) 方法允许查询有关属性的 **完整** 信息。

语法是：
```js
let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, propertyName);
```
**`obj`**
需要从中获取信息的对象。

**`propertyName`**
属性的名称。

返回值是一个所谓的“属性描述符”对象：它包含值和所有的标志。

例如：
```js
let user = {
  name: "John"
};

let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(user, 'name');

alert( JSON.stringify(descriptor, null, 2 ) );
/* 属性描述符：
{
  "value": "John",
  "writable": true,
  "enumerable": true,
  "configurable": true
}
*/
```

为了修改标志，我们可以使用 [Object.defineProperty](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)。

语法是：
```js
Object.defineProperty(obj, propertyName, descriptor)    
```
`obj`，`propertyName`
要应用描述符的对象及其属性。

`descriptor`
要应用的属性描述符对象。

如果该属性存在，`defineProperty` 会更新其标志。否则，它会使用给定的值和标志创建属性；在这种情况下，如果没有提供标志，则会假定它是 false。

例如，这里创建了一个属性 `name`，该属性的所有标志都为 `false`：
```js
let user = {};

Object.defineProperty(user, "name", {
  value: "John"
});

let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(user, 'name');

alert( JSON.stringify(descriptor, null, 2 ) );
/*
{
  "value": "John",
  "writable": false,
  "enumerable": false,
  "configurable": false
}
 */
```
将它与上面的“以常用方式创建的” `user.name` 进行比较：现在所有标志都为 false。如果这不是我们想要的，那么我们最好在 descriptor 中将它们设置为 true。

现在让我们通过示例来看看标志的影响。

## 1.2. 只读
让我们通过更改 `writable` 标志来把 `user.name` 设置为只读（user.name 不能被重新赋值）：
```js
let user = {
  name: "John"
};

Object.defineProperty(user, "name", {
  writable: false
});

user.name = "Pete"; // Error: Cannot assign to read only property 'name'
```
现在没有人可以改变我们 `use`r 的 name，除非它们应用自己的 `defineProperty` 来覆盖我们的 user 的 name。

>:information_source: 只在严格模式下会出现 Errors

在非严格模式下，在对不可写的属性等进行写入操作时，不会出现错误。但是操作仍然不会成功。在非严格模式下，违反标志的行为（flag-violating action）只会被默默地忽略掉。

这是相同的示例，但针对的是属性不存在的情况：
```js
let user = { };

Object.defineProperty(user, "name", {
  value: "John",
  // 对于新属性，我们需要明确地列出哪些是 true
  enumerable: true,
  configurable: true
});

alert(user.name); // John
user.name = "Pete"; // Error
```
## 1.3. 不可枚举
现在让我们向 `user` 添加一个自定义的 toString。

通常，对象的内置 `toString` 是不可枚举的，它不会显示在 `for..in` 中。但是如果我们添加我们自己的 `toString`，那么默认情况下它将显示在 for..in 中，如下所示：
```js
let user = {
  name: "John",
  toString() {
    return this.name;
  }
};

// 默认情况下，我们的两个属性都会被列出：
for (let key in user) alert(key); // name, toString
```
如果我们不喜欢它，那么我们可以设置` enumerable:false`。之后它就不会出现在 `for..in` 循环中了，就像内建的 `toString` 一样：
```js
let user = {
  name: "John",
  toString() {
    return this.name;
  }
};

Object.defineProperty(user, "toString", {
  enumerable: false
});

// 现在我们的 toString 消失了：
for (let key in user) alert(key); // name
```
不可枚举的属性也会被 `Object.keys` 排除：
```js
alert(Object.keys(user)); // name
```
## 1.4. 不可配置
不可配置标志（`configurable:false`）有时会预设在内建对象和属性中。

不可配置的属性不能被删除。

例如，Math.PI 是只读的、不可枚举和不可配置的：
```js
let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(Math, 'PI');

alert( JSON.stringify(descriptor, null, 2 ) );
/*
{
  "value": 3.141592653589793,
  "writable": false,
  "enumerable": false,
  "configurable": false
}
*/
```
因此，开发人员无法修改 `Math.PI` 的值或覆盖它。
```js
Math.PI = 3; // Error

// 删除 Math.PI 也不会起作用
```
使属性变成不可配置是一条单行道。我们无法使用` defineProperty` 把它改回去。

确切地说，不可配置性对 `defineProperty` 施加了一些限制：

1. 不能修改 `configurable` 标志。
2. 不能修改 `enumerable` 标志。
3. 不能将 `writable: false` 修改为 true（反之亦然）。
4. 不能修改访问者属性的 `get/set`（但是如果没有可以分配它们）。

在这里，我们将 `user.name` 设置为“永久密封”的常量：
```js
let user = { };

Object.defineProperty(user, "name", {
  value: "John",
  writable: false,
  configurable: false
});

// 不能修改 user.name 或它的标志
// 下面的所有操作都不起作用：
//   user.name = "Pete"
//   delete user.name
//   defineProperty(user, "name", { value: "Pete" })
Object.defineProperty(user, "name", {writable: true}); // Error
```

>:information_source:“Non-configurable” 并不意味着 “non-writable”

值得注意的例外情况：不可配置但可写的属性的值是可以被更改的。

`configurable: false` 的思想是防止更改属性标志或删除属性标志，而不是更改它的值。

## 1.5. Object.defineProperties
有一个方法 [Object.defineProperties(obj, descriptors)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperties)，允许一次定义多个属性。

语法是：
```js
Object.defineProperties(obj, {
  prop1: descriptor1,
  prop2: descriptor2
  // ...
});
```
例如：
```js
Object.defineProperties(user, {
  name: { value: "John", writable: false },
  surname: { value: "Smith", writable: false },
  // ...
});
```

所以，我们可以一次性设置多个属性。
## 1.6. Object.getOwnPropertyDescriptors
要一次获取所有属性描述符，我们可以使用 Object.[getOwnPropertyDescriptors(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyDescriptors) 方法。

它与 `Object.defineProperties` 一起可以用作克隆对象的“标志感知”方式：
```js
let clone = Object.defineProperties({}, Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
```
通常，当我们克隆一个对象时，我们使用赋值的方式来复制属性，像这样：
```js
for (let key in user) {
  clone[key] = user[key]
}
```
……但是，这并不能复制标志。所以如果我们想要一个“更好”的克隆，那么 `Object.defineProperties` 是首选。

另一个区别是 `for..in` 会忽略 `symbol` 类型的属性，但是 Object.getOwnPropertyDescriptors 返回包含 symbol 类型的属性。在内的 **所有** 属性描述符。

## 1.7. 设定一个全局的密封对象

属性描述符在单个属性的级别上工作。

还有一些限制访问 **整个** 对象的方法：
- [Object.preventExtensions(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/preventExtensions)
禁止向对象添加新属性。
- [Object.seal(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/seal)
禁止添加/删除/修改属性。为所有现有的属性设置 configurable: false。
- [Object.freeze(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/freeze)
禁止添加/删除/更改属性。为所有现有的属性设置 configurable: false, writable: false。


还有针对它们的测试：

- [Object.isExtensible(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/isExtensible)
如果添加属性被禁止，则返回 false，否则返回 true。
- [Object.isSealed(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/isSealed)
如果添加/删除属性被禁止，并且所有现有的属性都具有 configurable: false则返回 true。
- [Object.isFrozen(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/isFrozen)
如果添加/删除/更改属性被禁止，并且所有当前属性都是 configurable: false, writable: false，则返回 true。


这些方法在实际中很少使用。

# 2. 属性的 getter 和 setter
有两种类型的属性。

第一种是 **数据属性**。我们已经知道如何使用它们了。到目前为止，我们使用过的所有属性都是数据属性。

第二种类型的属性是新东西。它是 **访问器属性（accessor properties）**。它们本质上是用于获取和设置值的函数，但从外部代码来看就像常规属性。

## 2.1. Getter 和 setter
访问器属性由 `“getter”` 和 `“setter”` 方法表示。在对象字面量中，它们用 get 和 set 表示：
```js
let obj = {
  get propName() {
    // 当读取 obj.propName 时，getter 起作用
  },

  set propName(value) {
    // 当执行 obj.propName = value 操作时，setter 起作用
  }
};
```
当读取 `obj.propName` 时，getter 起作用，当 obj.propName 被赋值时，setter 起作用。

例如，我们有一个具有 name 和 surname 属性的对象 user：
```js
let user = {
  name: "John",
  surname: "Smith"
};
```
现在我们想添加一个 `fullName `属性，该属性值应该为 "John Smith"。当然，我们不想复制粘贴已有的信息，因此我们可以使用访问器来实现：
```js
let user = {
  name: "John",
  surname: "Smith",

  get fullName() {
    return `${this.name} ${this.surname}`;
  }
};

alert(user.fullName); // John Smith
```
从外表看，访问器属性看起来就像一个普通属性。这就是访问器属性的设计思想。我们不以函数的方式 **调用** `user.fullNam`e，我们正常 **读取** 它：getter 在幕后运行。

截至目前，`fullName` 只有一个 getter。如果我们尝试赋值操作 `user.fullName=`，将会出现错误：
```js
let user = {
  get fullName() {
    return `...`;
  }
};

user.fullName = "Test"; // Error（属性只有一个 getter）
```
让我们通过为 `user.fullName` 添加一个 setter 来修复它：
```js
let user = {
  name: "John",
  surname: "Smith",

  get fullName() {
    return `${this.name} ${this.surname}`;
  },

  set fullName(value) {
    [this.name, this.surname] = value.split(" ");
  }
};

// set fullName 将以给定值执行
user.fullName = "Alice Cooper";

alert(user.name); // Alice
alert(user.surname); // Cooper
```
现在，我们就有一个“虚拟”属性。它是可读且可写的。

## 2.2. 访问器描述符
访问器属性的描述符与数据属性的不同。

对于访问器属性，没有 `value` 和 `writable`，但是有 get 和 set 函数。

所以访问器描述符可能有：
- `get` —— 一个没有参数的函数，在读取属性时工作，
- `set` —— 带有一个参数的函数，当属性被设置时调用，
- `enumerable` —— 与数据属性的相同，
- `configurable` —— 与数据属性的相同。

例如，要使用 `defineProperty` 创建一个 fullName 访问器，我们可以使用 get 和 set 来传递描述符：
```js
let user = {
  name: "John",
  surname: "Smith"
};

Object.defineProperty(user, 'fullName', {
  get() {
    return `${this.name} ${this.surname}`;
  },

  set(value) {
    [this.name, this.surname] = value.split(" ");
  }
});

alert(user.fullName); // John Smith

for(let key in user) alert(key); // name, surname
```
请注意，一个属性要么是访问器（具有 `get/set` 方法），要么是数据属性（具有 `value`），但不能两者都是。

如果我们试图在同一个描述符中同时提供 `ge`t 和 `value`，则会出现错误：
```js
// Error: Invalid property descriptor.
Object.defineProperty({}, 'prop', {
  get() {
    return 1
  },

  value: 2
});
```
## 2.3. 更聪明的 getter/setter
Getter/setter 可以用作“真实”属性值的包装器，以便对它们进行更多的控制。

例如，如果我们想禁止太短的 `user` 的 `name`，我们可以创建一个 setter name，并将值存储在一个单独的属性 `_name` 中：
```js
let user = {
  get name() {
    return this._name;
  },

  set name(value) {
    if (value.length < 4) {
      alert("Name is too short, need at least 4 characters");
      return;
    }
    this._name = value;
  }
};

user.name = "Pete";
alert(user.name); // Pete

user.name = ""; // Name 太短了……
```
所以，`name` 被存储在 `_name` 属性中，并通过 getter 和 setter 进行访问。

从技术上讲，外部代码可以使用 `user._name` 直接访问 `name`。但是，这儿有一个众所周知的约定，即以下划线 "_" 开头的属性是内部属性，不应该从对象外部进行访问。

## 2.4. 兼容性
访问器的一大用途是，它们允许随时通过使用 getter 和 setter 替换“正常的”数据属性，来控制和调整这些属性的行为。

想象一下，我们开始使用数据属性 `name` 和 `age` 来实现 `user` 对象：
```js
function User(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

let john = new User("John", 25);

alert( john.age ); // 25
```
……但迟早，情况可能会发生变化。我们可能会决定存储` birthday`，而不是 `age`，因为它更精确，更方便：
```js
function User(name, birthday) {
  this.name = name;
  this.birthday = birthday;
}

let john = new User("John", new Date(1992, 6, 1));
```
现在应该如何处理仍使用 `age` 属性的旧代码呢？

我们可以尝试找到所有这些地方并修改它们，但这会花费很多时间，而且如果其他很多人都在使用该代码，那么可能很难完成所有修改。而且，user 中有 `age` 是一件好事，对吧？

那我们就把它保留下来吧。

为 `age` 添加一个 getter 来解决这个问题：
```js
function User(name, birthday) {
  this.name = name;
  this.birthday = birthday;

  // 年龄是根据当前日期和生日计算得出的
  Object.defineProperty(this, "age", {
    get() {
      let todayYear = new Date().getFullYear();
      return todayYear - this.birthday.getFullYear();
    }
  });
}

let john = new User("John", new Date(1992, 6, 1));

alert( john.birthday ); // birthday 是可访问的
alert( john.age );      // ……age 也是可访问的
```
现在旧的代码也可以工作，而且我们还拥有了一个不错的附加属性