# 起步

## 安装

快速尝鲜 Vue Test Utils 的办法就是克隆我们的 demo 仓库再加上基本的设置和依赖安装。

```js
git clone https://github.com/vuejs/vue-test-utils-getting-started
cd vue-test-utils-getting-started
npm install
```

你会发现该工程包含了一个简单的组件 `counter.js`：

```js
// counter.js

export default {
  template: `
    <div>
      <span class="count">{{ count }}</span>
      <button @click="increment">Increment</button>
    </div>
  `,

  data() {
    return {
      count: 0,
    };
  },

  methods: {
    increment() {
      this.count++;
    },
  },
};
```

## 挂载组件

Vue Test Utils 通过将它们隔离挂载，然后模拟必要的输入 (prop、注入和用户事件) 和对输出 (渲染结果、触发的自定义事件) 的断言来测试 Vue 组件。

被挂载的组件会返回到一个包裹器内，而包裹器会暴露很多封装、遍历和查询其内部的 Vue 组件实例的便捷的方法。

你可以通过 mount 方法来创建包裹器。让我们创建一个名叫 test.js 的文件：

```js
// test.js

// 从测试实用工具集中导入 `mount()` 方法
// 同时导入你要测试的组件
import { mount } from "@vue/test-utils";
import Counter from "./counter";

// 现在挂载组件，你便得到了这个包裹器
const wrapper = mount(Counter);

// 你可以通过 `wrapper.vm` 访问实际的 Vue 实例
const vm = wrapper.vm;

// 在控制台将其记录下来即可深度审阅包裹器
// 我们对 Vue Test Utils 的探索也由此开始
console.log(wrapper);
```

## 测试组件渲染出来的 HTML

现在我们已经有了这个包裹器，我们能做的第一件事就是认证该组件渲染出来的 HTML 符合预期。

```js
import { mount } from "@vue/test-utils";
import Counter from "./counter";

describe("Counter", () => {
  // 现在挂载组件，你便得到了这个包裹器
  const wrapper = mount(Counter);

  it("renders the correct markup", () => {
    expect(wrapper.html()).toContain('<span class="count">0</span>');
  });

  // 也便于检查已存在的元素
  it("has a button", () => {
    expect(wrapper.contains("button")).toBe(true);
  });
});
```

现在运行 `npm test` 进行测试。你应该看得到测试通过。

## 模拟用户交互

当用户点击按钮的时候，我们的计数器应该递增。为了模拟这一行为，我们首先需要通过 `wrapper.find()` 定位该按钮，此方法返回一个**该按钮元素的包裹器**。然后我们能够通过对该按钮包裹器调用 `.trigger()` 来模拟点击。

```js
it("button click should increment the count", () => {
  expect(wrapper.vm.count).toBe(0);
  const button = wrapper.find("button");
  button.trigger("click");
  expect(wrapper.vm.count).toBe(1);
});
```

为了测试计数器中的文本是否已经更新，我们需要了解 `nextTick`。

## 使用 `nextTick`

Vue 会异步的将未生效的 DOM 批量更新，避免因数据反复变化而导致不必要的渲染。

你可以阅读 Vue 文档了解更多关于异步指更新的信息。

更新会引发 DOM 变化的属性后，我们需要使用 `Vue.nextTick()` 等待 Vue 完成 DOM 更新。

在编写测试代码时，我们可以在异步函数里使用`await Vue.nextTick()`：

```js
it("button click should increment the count text", async () => {
  expect(wrapper.text()).toContain("0");
  const button = wrapper.find("button");
  button.trigger("click");
  await Vue.nextTick();
  expect(wrapper.text()).toContain("1");
});
```

当你在测试代码中使用 `nextTick` 时，请注意任何在其内部被抛出的错误可能都不会被测试运行器捕获，因为其内部使用了 `Promise`。关于这个问题有两个建议：要么你可以在测试的一开始将 `Vue` 的全局错误处理器设置为 `done` 回调，要么你可以在调用 `nextTick` 时不带参数让其作为一个 `Promise` 返回：

```js
// 这不会被捕获
it("will time out", (done) => {
  Vue.nextTick(() => {
    expect(true).toBe(false);
    done();
  });
});

// 接下来的三项测试都会如预期工作
it("will catch the error using done", (done) => {
  Vue.config.errorHandler = done;
  Vue.nextTick(() => {
    expect(true).toBe(false);
    done();
  });
});

it("will catch the error using a promise", () => {
  return Vue.nextTick().then(function () {
    expect(true).toBe(false);
  });
});

it("will catch the error using async/await", async () => {
  await Vue.nextTick();
  expect(true).toBe(false);
});
```

## 下一步是什么

- 选择一个测试运行器以把 Vue Test Utils 集成到你的工程里。
- 移步撰写测试的常见技巧以学习更多。

# 常用技巧

**明白要测试的是什么**

对于 `UI` 组件来说，我们不推荐一味追求行级覆盖率，因为它会导致我们过分关注组件的内部实现细节，从而导致琐碎的测试。

取而代之的是，我们推荐把测试撰写为断言你的组件的公共接口，并在一个黑盒内部处理它。一个简单的测试用例将会断言一些输入 (用户的交互或 prop 的改变) 提供给某组件之后是否导致预期结果 (渲染结果或触发自定义事件)。

比如，对于每次点击按钮都会将计数加一的 `Counter` 组件来说，其测试用例将会模拟点击并断言渲染结果会加 `1`。该测试并没有关注 `Counter`如何递增数值，而只关注其输入和输出。

该提议的好处在于，即便该组件的内部实现已经随时间发生了改变，只要你的组件的公共接口始终保持一致，测试就可以通过。

这个话题的细节在 [Matt O'Connell 一份非常棒的演讲](https://www.youtube.com/watch?v=OIpfWTThrK8)中有更多的讨论。

## 浅渲染

在测试用例中，我们通常希望专注在一个孤立的单元中测试组件，避免对其子组件的行为进行间接的断言。
