# 条件渲染

## `v-if`
`v-if`指令用于条件性地渲染一块内容，

这块内容只会在指令表达式返回`truthy` 值的时候被渲染。
```html
<h1 v-if="awesome">Vue is awesome!</h1>
```
也可以用`v-else`添加一个“else”块：
```html
<h1 v-if="awesome">Vue is awesome!</h1>
<h1 v-else>Oh no</h1>
```
## 在`<template>`元素上使用`v-if`条件渲染分组
因为`v-if`是一个指令，所以必须将它添加到一个元素上。

此时可以把一个`<template>` 元素当做不可见的包裹元素，并在上面使用 v-if。最终的渲染结果将不包含 `<template>` 元素。

```html
<template v-if="ok">
  <h1>Title</h1>
  <p>Paragraph 1</p>
  <p>Paragraph 2</p>
</template>
```

## `v-else`
使用`v-else`指令来表示`v-if`的`else`块：
```html
<div v-if="Math.random() > 0.5">
  Now you see me
</div>
<div v-else>
  Now you don't
</div>
```
`v-else` 元素必须紧跟在带 `v-if` 或者 `v-else-if` 的元素的后面，否则它将不会被识别。

## `v-else-if`
>2.1.0新增


`v-else-if`，顾名思义，充当 `v-if` 的“else-if 块”，可以连续使用：
```html
<div v-if="type === 'A'">
  A
</div>
<div v-else-if="type === 'B'">
  B
</div>
<div v-else-if="type === 'C'">
  C
</div>
<div v-else>
  Not A/B/C
</div>
```
类似于 `v-else`，`v-else-if` 也必须紧跟在带 `v-if` 或者 `v-else-if` 的元素之后。

## 用`key`管理可复用的元素
Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。

这么做除了使 Vue 变得非常快之外，还有其它一些好处。例如，如果你允许用户在不同的登录方式之间切换：
```html
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address">
</template>
```
只需添加一个具有唯一值的 key 属性即可：
```html
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username" key="username-input">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address" key="email-input">
</template>
```
注意，`<label>` 元素仍然会被高效地复用，因为它们没有添加 `key` 属性。

## `v-show`
另一个用于根据条件展示元素的选项是 `v-show` 指令。用法大致一样：
```html
<h1 v-show="ok">Hello!</h1>
```
不同的是带有 `v-show` 的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。`v-show` 只是简单地切换元素的 CSS 属性 `display`。
> 注意，v-show 不支持 `<template>` 元素，也不支持 v-else。
## `v-if` VS `v-show`
`v-if`是"真正"的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。

`v-if` 也是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。

相比之下，`v-show` 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。

一般来说，`v-if` 有更高的切换开销，而 `v-show` 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 `v-show` 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 `v-if` 较好。

# 列表渲染
## 用`v-for`把一个数组对应位一组元素
我们可以用 v-for 指令基于一个数组来渲染一个列表。

`v-for` 指令需要使用 `item in items` 形式的特殊语法，其中 `items` 是源数据数组，而 `item` 则是被迭代的数组元素的别名。
```html
<ul id="example-1">
  <li v-for="item in items">
    {{ item.message }}
  </li>
</ul>
```
```js
var example1 = new Vue({
  el: '#example-1',
  data: {
    items: [
      { message: 'Foo' },
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})
```
结果
- Foo
- Bar

在 `v-for` 块中，我们可以访问所有父作用域的属性。`v-for` 还支持一个可选的第二个参数，即当前项的索引
```html
<ul id="example-2">
  <li v-for="(item, index) in items">
    {{ parentMessage }} - {{ index }} - {{ item.message }}
  </li>
</ul>
```
```js
var example2 = new Vue({
  el: '#example-2',
  data: {
    parentMessage: 'Parent',
    items: [
      { message: 'Foo' },
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})
```
结果
- Parent-0-Foo
- Parent-1-Bar

你也可以用 of 替代 in 作为分隔符，因为它更接近 JavaScript 迭代器的语法：
```html
<div v-for="item of items"></div>
```

## 在`v-for`里使用对象
你也可以用 `v-for` 来遍历一个对象的属性。
```html
<ul id="v-for-object" class="demo">
  <li v-for="value in object">
    {{ value }}
  </li>
</ul>
```
```js
new Vue({
  el: '#v-for-object',
  data: {
    object: {
      title: 'How to do lists in Vue',
      author: 'Jane Doe',
      publishedAt: '2016-04-10'
    }
  }
})
```
结果：
- How to do lists in Vue
- Jane Doe
- 2016-04-10

你也可以提供第二个的参数为 property 名称 (也就是键名)
```html
<div v-for="(value, name) in object">
  {{ name }}: {{ value }}
</div>
```
结果
- title: How to do lists in Vue
- author: Jane Doe
- publishedAt: 2016-04-10

还可以用第三个参数作为索引：
```html
<div v-for="(value, name, index) in object">
  {{ index }}. {{ name }}: {{ value }}
</div>
```
结果
- 0.title: How to do lists in Vue
- 1.author: Jane Doe
- 2.publishedAt: 2016-04-10
>在遍历对象时，会按 Object.keys() 的结果遍历，但是不能保证它的结果在不同的 JavaScript 引擎下都一致。

## 维护状态
当 Vue 正在更新使用 `v-for` 渲染的元素列表时，它默认使用“就地更新”的策略

如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，而是就地更新每个元素，并且确保它们在每个索引位置正确渲染。

这个默认的模式是高效的，但是只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态 (例如：表单输入值) 的列表渲染输出。

为了给 Vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，你需要为每项提供一个唯一 `key` 属性：
```html
<div v-for="item in items" v-bind:key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</div>
```
建议尽可能在使用`v-for`时提供`key attribute`，除非遍历输出的 `DOM` 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。

>不要使用对象或数组之类的非基本类型值作为 v-for 的 key。请用字符串或数值类型的值。

## 变异函数(mutation method)
Vue 将被侦听的数组的变异方法进行了包裹，所以它们也将会触发视图更新。这些被包裹过的方法包括：
- push()
- pop()
- shift()
- unshift()
- sort()
- splice()
- reverse()

## 替换数组
变异方法，顾名思义，会改变调用了这些方法的原始数组。相比之下，也有非变异 (non-mutating method) 方法，例如 `filter()`、`concat()` 和 `slice()` 。它们不会改变原始数组，而总是返回一个**新数组**。当使用非变异方法时，可以用新数组替换旧数组：

```js
example1.items = example1.items.filter(function (item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})
```
Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些智能的启发式方法，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。

## 注意事项
由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测以下数组的变动：

1. 当你利用索引直接设置一个数组项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue
2. 当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength
   
```js
var vm = new Vue({
  data: {
    items: ['a', 'b', 'c']
  }
})
vm.items[1] = 'x' // 不是响应性的
vm.items.length = 2 // 不是响应性的
```
为了解决第一类问题，以下两种方式都可以实现和 `vm.items[indexOfItem] = newValue` 相同的效果，同时也将在响应式系统内触发状态更新：
```js
// Vue.set
Vue.set(vm.items, indexOfItem, newValue
// Array.prototype.splice
vm.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)
```
你也可以使用 `vm.$set` 实例方法，该方法是全局方法 `Vue.set` 的一个别名：

为了解决第二类问题，你可以使用 splice：
```js
vm.items.splice(newLength)
```

## 对象变更检测注意事项
还是由于 JavaScript 的限制，Vue **不能检测对象属性的添加或删除**：
```js
var vm = new Vue({
  data: {
    a: 1
  }
})
// `vm.a` 现在是响应式的
vm.b = 2
// `vm.b` 不是响应式的
```
对于已经创建的实例，Vue 不允许动态添加根级别的响应式属性。但是，可以使用 `Vue.set(object, propertyName, value)` 方法向嵌套对象添加响应式属性。
```js
var vm = new Vue({
  data: {
    userProfile: {
      name: 'Anika'
    }
  }
})
```
你可以添加一个新的 `age` 属性到嵌套的 `userProfile` 对象：
```js
Vue.set(vm.userProfile, 'age', 27)
```
你还可以使用 `vm.$set` 实例方法，它只是全局 `Vue.set` 的别名：
```js
vm.$set(vm.userProfile, 'age', 27)
```
有时你可能需要为已有对象赋值多个新属性，比如使用 `Object.assign()` 或 `_.extend()`。在这种情况下，你应该用两个对象的属性创建一个新的对象。所以，如果你想添加新的响应式属性，不要像这样：
```js
Object.assign(vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})
```
你应该这样做：
```js
vm.userProfile = Object.assign({}, vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})
```

## 显示过滤/排序后的结果
有时，我们想要显示一个数组经过过滤或排序后的版本，而不实际改变或重置原始数据。在这种情况下，可以创建一个计算属性，来返回过滤或排序后的数组。
```html
<li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>
```
```js
data: {
  numbers: [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
},
computed: {
  evenNumbers: function () {
    return this.numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}
```
在计算属性不适用的情况下 (例如，在嵌套 v-for 循环中) 你可以使用一个方法：
```html
<li v-for="n in even(numbers)">{{ n }}</li>
```
```js
data: {
  numbers: [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
},
methods: {
  even: function (numbers) {
    return numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}
```
### `v-for`里使用值范围
`v-for`也可以接受整数。 在这种情况下，它会把模板重复对应次数
```html
<div>
  <span v-for="n in 10">{{ n }} </span>
</div>
```
结果
1 2 3 4 5 6  7 8 9 10

## `<template>`上使用`v-for`
类似于 `v-if`，你也可以利用带有 `v-for` 的 `<template>` 来循环渲染一段包含多个元素的内容。比如：
```html
<ul>
  <template v-for="item in items">
    <li>{{ item.msg }}</li>
    <li class="divider" role="presentation"></li>
  </template>
</ul>
```

## `v-for`与`v-if`一同使用
>注意我们不推荐在同一元素上使用 v-if 和 v-for。

当它们处于同一节点，v-for 的优先级比 v-if 更高，这意味着 v-if 将分别重复运行于每个 v-for 循环中。当你只想为部分项渲染节点时，这种优先级的机制会十分有用，如下：
```html
<li v-for="todo in todos" v-if="!todo.isComplete">
  {{ todo }}
</li>
```
上面的代码将只渲染未完成的 todo。

而如果你的目的是有条件地跳过循环的执行，那么可以将 `v-if` 置于外层元素 (或 `<template>`)上。如：
```html
<ul v-if="todos.length">
  <li v-for="todo in todos">
    {{ todo }}
  </li>
</ul>
<p v-else>No todos left!</p>
```