## Ant Design 
网址:
https://ant.design/docs/spec/introduce-cn


## 设计价值观

### 自然
- 感知自然: 认知心理学所述，约 80% 外界信息通过视觉通道获取。界面设计中最重要的视觉要素，包括布局、色彩、插画、图标等，应充分汲取自然界规律，从而降低用户认知成本，带来真实流畅的感受。在一些场景下，适时加入听觉、触觉等其它感知通道，能创造更丰富自然的产品体验。
- 行为自然: 在与系统的互动中，设计者应充分理解用户、系统角色、任务目标间的关系，场景化组织系统功能和服务。同时辅以行为分析、人工智能、传感器、元数据等策略，提供主动式服务，帮助用户决策、减少操作，从而节约用户脑力和体力，让人机交互行为更自然。

### 确定性
界面是用户与系统交互的媒介，是手段而非目的。在追求「自然」交互基础上，通过 Ant Design 创造的产品界面应是高确定性、低合作熵的状态。

- 设计者确定：企业级产品都是分工合作的产物，参与者越多合作熵越高，这是一切设计工作低效、产品系统不易维护的来源。通过探索设计规律、模块化设计思路，来为设计者提供足够精简的设计规则、组件、模式等，赋能设计者、降低合作熵。
  - 保持克制： 能做，但想清楚了不做。设计者应当聚焦在最有价值产品功能打磨，并用尽可能少的设计元素将其表达。正如 Antoine de St.Exupery 所说：**完美不在于无以复加，而在于无可删减，万事莫不如此**。
  - 面向对象的方法： 探索设计规律，并将其抽象成「对象」，增强界面设计的灵活性和可维护性，同时也减少「设计者」的主观干扰，从而降低系统的不确定性。例如：色值换算、间距排版。
  - 模块化设计： 将复杂或者重复出现的局部封装成模块，提供有限接口与其他模块互动，最终全面减少系统的复杂度，进而增进可靠性以及可维护性。设计者可运用现有的组件/模板或者自行抽象可复用的组件/模板，节约无谓的设计且保持系统一致性，让「设计者」把创造力专注在最需要的地方。

- 用户确定：用户日常工作是通过诸多企业级产品的协同来完成的，除了考虑单一产品的设计一致性，更应当在跨产品、跨终端、跨系统间保持良好的确定性。**一致的外观和交互**，保持面向用户的熟悉感，能提升易学性，降低认知和操作成本，提升工作效率。

### 意义感
一个产品或功能被设计者创造出来不只是用户的需要，而更多是承载用户的某个工作使命。产品设计应充分站在工作视角，促成用户使命的达成；同时，在「自然」、「确定」之上，兼顾用户的人性需求，为工作过程创造富有意义感的人机交互。
- 结果的意义：明确目标，即时反馈。洞悉工作目标，根据使用流程拆解明确的子目标，让每个交互行为都围绕着主目标的达成；为每个行为，辅以恰当、即时的反馈，让用户对操作结果了然于胸。此外，可通过情感化设计，适度安抚用户负面情感，强化用户正面情感。
- 过程的意义：挑战适中，全情投入。调整不同场景下的工作难度，让功能适时适地触发，以匹配用户能力；如无必要，勿增实体，不分散用户注意力，让用户专注于任务达成，而非界面。让当下的工作既不过于简单，亦不过于复杂，挑战适中，并随着用户能力的成长提出更高的挑战，能让用户持续沉浸在工作的心流中，获得富有成就感的工作体验。

## 生长性
企业级产品功能的增长与用户系统角色的演变相生相伴。设计者应为自己创造的产品负责，提升功能、价值的可发现性。用发展的眼光做设计，充分考虑人、机两端的共同生长。

- 价值连接：产品的增长依赖于用户的群体扩大和深度使用，而用户的成长又依赖于产品功能的壮大。设计者应建立系统设计思维，洞悉产品功能的价值，探索用户在不同场景下的需求，在价值和需求间建立连接。让产品价值被发现，帮助用户建立更有效、更高效的工作方式。

- 人机共生：产品功能和用户需求的更多连接，让人机互动更加紧密，用户和系统共生。产品设计时，不应将用户和系统独立开来，应作为一个动态发展的共同体来思考，确保其足够的灵活、包容，充满生命力。



## 色彩
Ant Design 将色彩体系解读成两个层面：系统级色彩体系和产品级色彩体系。

系统级色彩体系主要定义了蚂蚁中台设计中的基础色板、中性色板和数据可视化色板。

产品级色彩体系则是在具体设计过程中，基于系统色彩进一步定义符合产品调性以及功能诉求的颜色。

### 基础色板
- Dust Red / 薄暮   斗志, 奔放
- Volcano / 火山   醒目, 澎湃
- Sunset Orange / 日暮 温暖, 欢快
- Calendula Gold / 金盏花  活力, 积极
-  Sunrise Yellow / 日出 出生, 阳光
-  Lime / 青柠 自然, 生机
-  Polar Green / 极光绿  健康, 创新
-  Cyan / 明青 希望, 坚强
-  Daybreak Blue / 拂晓蓝 包容, 科技, 普惠
-  Geek Blue / 极客蓝  探索, 钻研
-  Golden Purple/ 酱紫  优雅, 浪漫
-  Magenta / 法式洋红  明快, 感性

### 色板
#### 颜色映射原理
颜色有三个视觉通道，分别是色调（H）、饱和度（S）、明度（B），不同的视觉通道可以与不同的数据类型建议关联。

**色调（H）：通常使用颜色中的不同色调来描述不同的分类数据**，如水果品类中苹果映射为红色、香蕉映射为黄色、梨映射为绿色，将品类与色调（H）建立了关联。

**饱和度（S）/明度（B）：颜色通过明暗、饱和度的共同变化来描述有序或数值型的连续数据**，比如身高由低到高或由 160cm 到 180 cm 的颜色映射为由浅到深，将连续变化与颜色的明暗饱和变化建立关联。

#### 6大色板类型
- 分类色板
  - 分类色板用于描述分类数据，如苹果、香蕉、梨，常用一个颜色代表一个值以区分不同类型，取色时色相分布均衡，相邻颜色之间明暗需考虑差异性，常用于饼图的不同分类、填充地图中的不同国家、关系图中的不同角色等
- 顺序色板
  - 顺序色板，一般使用同一或邻近色相，通过明度或饱和度的渐变，常用来表示同一事物中的数值大小或梯度变化，如排行榜等级变化、一个国家或地区的新增人口数对比、风险等级变化等。
- 单色顺序色板
  -  单一色相渐变称之为单色顺序色板，人眼可识别的色彩数量 5 ～ 7 个，为保证信息的最佳识别度，尽可能的克制使用颜色数量
- 邻近色顺序色板

  - 为拉开颜色差异，可用两个或以上个色相，通过明度或饱和度渐变，颜色连续而丰富，可产生更多色彩分级，表达更多的连续数值，常用于热力图中的热度变化，通过邻近色相的差异将聚集部分突显出来
- 发散色板
  - 对比色渐变色板，一般是两种互补色（也可以是对比色）去展现数据从一个负向值到 0 点再到正向值的连续变化区间，显示相对立的两个值的大小关系，常用于气温的冷热、海拔高低、股票涨跌等
- 叠加色板
  - 叠加色板，为了色尽其用的原则，将两组顺序色板通过图层叠加模式产生一组新的色板，一个颜色代表两种变量数据，常用于观察一个事物两个维度变化的相关性，如胖瘦和高矮两个维度的人数分布中，瘦且高的人群分布。
- 强调色板
  - 对比突出重点或特定数据，将重点关注的数据标以高饱和度的强调色，其他普通数据标以低饱和、低明度的基本色，常用于对比重点关注事物与其他分类事物的差别，如将自家产品与竞品的对比使用
- 语义色板
  - 色彩在可视化中的使用，不仅是数据信息传递的可视化通道，同时也是更深一层的文化故事的载体，用于表达意义或情感。重视用色习惯，遵循相关标准，色彩也不是都能寓意的，相当一部分图表色彩选择和感情因素无关，而是按照某种习惯来设定色彩，即所谓约定俗成，有的甚至形成来规范。如气象预警配色，红绿灯配色，股市的红涨绿跌等。
  - red  表达 负面的, 不可行, 严重, 危险, 失败, 热量等含义
  - Green 表达正面的, 可行, 植物, 安全,成功等含义
  - Yellow 表达警告, 注意, 阻止等含义
  
### 8 条使用建议
1. 避免使用过多颜色
   
   在实际应用中，经常会出现大量颜色使用的误区，建议高亮重要的数据（不超过 8 个），其他数据默认置灰，通过图例交互进行查看。
2. 数据映射规则从简

    同样的数据，映射规则尽量保持为一种。
3. 选择准确的色板

    对应自己的数据，按照数据特性选用对的色板，下图中分类数据应选用分类色板，而不是连续色板。

4. 解释你的颜色
    
    当图表中出现不同颜色时，需要向读者解释颜色代表的含义。

5. 保持颜色一致性
    
    对于统一度量，使用同样的颜色方案，而且在整个页面（通常是仪表盘）使用时，注意保持整体颜色方案的一致性。

6. 彩虹色环不连续
    
    不以色环顺序来表达连续的有序型或数值型数据，因为色环顺序并非人眼自然记忆，且彩虹色变化并非均衡变化，如下图中灰阶的转化，很容易看出彩虹色并不是一个连续逐渐加深的色板，因此彩虹色环并不适合展示连续数据，容易引起误解。
7. 顺序色板需均衡

    下图右侧「不建议」图中，第 2 、第 3 个颜色很相近，难以区分，第 3 、第 4 个颜色跳跃很大，对于均衡的连续数据表达中，容易引起数据感知的误差，均衡选色可在 PhotoShop 的拾色器中使用 Lab 模式下固定色相不变，调节 L 值进行等距取色。

8. 为视障群体设计    
    - 分类色板选取需明暗交替

        虽然正常人眼中右侧分类色板通过色相可以区分差异，但在视障人士、甚至全色盲，则主要靠颜色的明暗差异来识别不同的数据类型，因此分类色板需要注意适度的明暗交替
   - 离散色板尽量选取蓝黄对比

     一般场景中，我们常也会使用黄绿配色，黄绿对比中，黄是暖色系，绿是冷色系，同样能给到对比感受，且打破常规的蓝红对比色，给到新颖的色彩感受，但如果你的用户中视障人士占比较多，则尽量避免绿黄配色，如图为两种色板在正常人眼和红绿色盲眼中的对比效果，黄绿配色在红绿色盲眼中就失去了色彩对比，难以区分。


## 布局
在中后台视觉体系中定义布局系统，我们建议从 5 个方面出发：

1. 统一的画板尺寸
2. 适配方案
3. 网格单位
4. 栅格
5. 常用模度

### 统一画板
为了尽可能减少沟通与理解的成本，有必要在组织内部统一设计板的尺寸。蚂蚁中台设计团队统一的画板尺寸为 1440。

### 适配
在设计过程中，设计师还需要建立适配的概念，根据具体情况判断系统是否需要进行适配，以及哪些区块需要考虑动态布局。据统计，使用中台系统的用户的主流分辨率主要为 1920、1440 和 1366，个别系统还存在 1280 的显示设备。

Ant Design 两种较为典型的适配方案：

#### 一、左右布局的适配方案
常被用于左右布局的设计方案中，常见的做法是将左边的导航栏固定，对右边的工作区域进行动态缩放。

#### 二、上下布局的适配方案
常被用于上下布局的设计方案中，做法是对两边留白区域进行最小值的定义，当留白区域到达限定值之后再对中间的主内容区域进行动态缩放。

这里提及的只是非常简单的两种适配的思路，实际设计中一套完美的适配方案需要设计师具备前端视角、平面构图视角以及交互视角。

### 网格单位
Ant Design 通过网格体系来实现视觉体系的秩序。网格的基数为 8，不仅符合偶数的思路同时能够匹配多数主流的显示设备。通过建立网格的思考方式，还能帮助设计者快速实现布局空间的设计决策同时也能简化设计到开发的沟通损耗。

### 关于栅格
Ant Design 采用 24 栅格体系。以上下布局的结构为例，对内容区域进行 24 栅格的划分设置，如下图所示。我们为页面中栅格的 Gutter 设定了定值，即浏览器在一定范围扩大或缩小，栅格的 Column 宽度会随之扩大或缩小，但 Gutter 的宽度值固定不变。

对开发者而言栅格是实现动态布局的手段，而设计师对于栅格的理解源自平面设计中的栅格。在具体落地中视角的不同就容易造成偏差，最终影响还原度，继而增加沟通成本。

Ant Design 的设计师通过 4 点来实现设计过程中和工程师的沟通：

1. 清晰的定义动态布局范围
2. 尽量保持偶数思维
3. 关键数据的交付（Gutter、Column）
4. 区块的定义要从 column 开始到 column 结束


## 字体
字体是体系化界面设计中最基本的构成之一。

我们的用户通过文本来理解内容和完成工作，科学的字体系统将大大提升用户的阅读体验及工作效率。Ant Design 字体方案，是基于「动态秩序」的设计原则，结合了自然对数以及音律的规则得出的，再经过了大量的蚂蚁中后台产品验证之后，推荐给大家。在中后台视觉体系中定义字体系统，我们建议从下面五个方面出发：

1. 字体家族
2. 主字体
3. 字阶与行高
4. 字重
5. 字体颜色

### 建议
字体系统的构建，是「动态秩序之美」的第一步。在实际的设计中，我们还有三点建议：

1. 建立体系化的设计思路：在同一个系统的 UI 设计中先建立体系化的设计思路，对主、次、辅助、标题、展示等类别的字体做统一的规划，再落地到具体场景中进行微调。建立体系化的设计思路有助于强化横向字体落地的一致性，提高字体应用的性价比，减少不必要的样式浪费。
2. 少即是多：在视觉展现上能够用尽量少的样式去实现设计目的。避免毫无意义的使用大量字阶、颜色、字重强调视觉重点或对比关系。
3. 尝试让字体像音符一样跳跃：在需要拉开差距的时候可以尝试在字阶表中跳跃的选择字体大小，会令字阶之间产生一种微妙的韵律感。

## 图标
图标是UI设计中必不可少的组成, 通常我们理解图标设计的含义, 是将某个概念转换成清晰易读的图形, 
