## 1.vue优点？
1. **轻量级框架**：只关注视图层，是一个构建数据的视图集合，大小只有几十kb；
2. **简单易学**：国人开发，中文文档，不存在语言障碍 ，易于理解和学习；
3. **双向数据绑定**：保留了angular的特点，在数据操作方面更为简单；
4. **组件化**：保留了react的优点，实现了html的封装和重用，在构建单页面应用方面有着独特的优势；
5. **视图，数据，结构分离**：使数据的更改更为简单，不需要进行逻辑代码的修改，只需要操作数据就能完成相关操作；
6. **虚拟DOM**：dom操作是非常耗费性能的， 不再使用原生的dom操作节点，极大解放dom操作，但具体操作的还是dom不过是换了另一种方式；
7. **运行速度更快**:相比较与react而言，同样是操作虚拟dom，就性能而言，vue存在很大的优势。


## 2.vue父组件向子组件传递数据？
通过props  示例代码
## 3.子组件像父组件传递事件？
$emit方法  示例代码

## 4.v-show和v-if指令的共同点和不同点？

- 共同点：都能控制元素的显示和隐藏；
- 不同点：实现本质方法不同，`v-show`本质就是通过控制`css`中的`display`设置为`none`，控制隐藏，只会编译一次；`v-if`是动态的向`DOM`树内添加或者删除`DOM`元素，若初始值为`false`，就不会编译了。而且`v-if`不停的销毁和创建比较消耗性能。
- 总结：如果要频繁切换某节点，使用`v-show`(切换开销比较小，初始开销较大)。如果不需要频繁切换某节点使用`v-if`（初始渲染开销较小，切换开销比较大）。
## 5.如何让CSS只在当前组件中起作用？
在组件中的style前面加上scoped

## 6. `keep-alive`的作用是什么?
keep-alive 是 Vue 内置的一个组件，可以使被包含的组件保留状态，或避免重新渲染

## 7.如何获取dom?
答：ref="domName" 用法：this.$refs.domName

## 8.说出几种vue当中的指令和它的用法？
- v-model双向数据绑定；
- v-for循环；
- v-if v-show 显示与隐藏；
- v-on事件；
- v-once: 只绑定一次。

## 9. vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？
vue文件的一个加载器，将t`emplate/js/style`转换成js模块。

用途：js可以写es6、style样式可以scss或less、template可以加jade等

## 10.为什么使用key?
需要使用`key`来给每个节点做一个唯一标识，`Diff`算法就可以正确的识别此节点。

作用主要是为了高效的更新虚拟DOM。

## 11.axios及安装?
请求后台资源的模块。`npm install axios --save`装好，
js中使用import进来，然后`.get`或`.post`。返回在`.then`函数中如果成功，失败则是在`.catch`函数中。
## 12.v-model的使用。

`v-model`用于表单数据的双向绑定，其实它就是一个语法糖，这个背后就做了两个操作：
  - v-bind绑定一个value属性；
  - v-on指令给当前元素绑定input事件。
  
## 13. 请说出`vue.cli`项目中src目录每个文件夹和文件的用法？
- `assets`文件夹是放静态资源；
- `components`是放组件；
- `router`是定义路由相关的配置; 
- `app.vue`是一个应用主组件；
- `main.js`是入口文件。

## 14.分别简述computed和watch的使用场景
- computed:
  - 当一个属性受多个属性影响的时候就需要用到`computed`
  - 最典型的例子： 购物车商品结算的时候
- watch:
  - 当一条数据影响多条数据的时候就需要用`watch`
  - 例子：搜索数据
## 15.v-on可以监听多个方法吗？
可以，例子：
```html
<input type="text" v-on="{ input:onInput,focus:onFocus,blur:onBlur, }">
```