
<!-- TOC -->

- [1. 模块 (Module) 简介](#1-%e6%a8%a1%e5%9d%97-module-%e7%ae%80%e4%bb%8b)
  - [1.1. 什么是模块？](#11-%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%98%af%e6%a8%a1%e5%9d%97)
  - [1.2. 模块核心功能](#12-%e6%a8%a1%e5%9d%97%e6%a0%b8%e5%bf%83%e5%8a%9f%e8%83%bd)
    - [1.2.1. 始终使用 “use strict”](#121-%e5%a7%8b%e7%bb%88%e4%bd%bf%e7%94%a8-use-strict)
    - [1.2.2. 模块级作用域](#122-%e6%a8%a1%e5%9d%97%e7%ba%a7%e4%bd%9c%e7%94%a8%e5%9f%9f)
    - [1.2.3. 模块代码仅在第一次导入时被解析](#123-%e6%a8%a1%e5%9d%97%e4%bb%a3%e7%a0%81%e4%bb%85%e5%9c%a8%e7%ac%ac%e4%b8%80%e6%ac%a1%e5%af%bc%e5%85%a5%e6%97%b6%e8%a2%ab%e8%a7%a3%e6%9e%90)
    - [1.2.4. import.meta](#124-importmeta)
    - [1.2.5. 在一个模块中，“this” 是 undefined](#125-%e5%9c%a8%e4%b8%80%e4%b8%aa%e6%a8%a1%e5%9d%97%e4%b8%adthis-%e6%98%af-undefined)
  - [1.3. 浏览器特定功能](#13-%e6%b5%8f%e8%a7%88%e5%99%a8%e7%89%b9%e5%ae%9a%e5%8a%9f%e8%83%bd)
    - [1.3.1. 模块脚本是延迟的](#131-%e6%a8%a1%e5%9d%97%e8%84%9a%e6%9c%ac%e6%98%af%e5%bb%b6%e8%bf%9f%e7%9a%84)
  - [1.4. Async 适用于内联脚本（inline script）](#14-async-%e9%80%82%e7%94%a8%e4%ba%8e%e5%86%85%e8%81%94%e8%84%9a%e6%9c%acinline-script)
    - [1.4.1. 外部脚本](#141-%e5%a4%96%e9%83%a8%e8%84%9a%e6%9c%ac)
    - [1.4.2. 不允许裸模块（“bare” module）](#142-%e4%b8%8d%e5%85%81%e8%ae%b8%e8%a3%b8%e6%a8%a1%e5%9d%97bare-module)
    - [1.4.3. 兼容性，“nomodule”](#143-%e5%85%bc%e5%ae%b9%e6%80%a7nomodule)
  - [1.5. 构建工具](#15-%e6%9e%84%e5%bb%ba%e5%b7%a5%e5%85%b7)
  - [1.6. 总结](#16-%e6%80%bb%e7%bb%93)
- [2. 导出和导入](#2-%e5%af%bc%e5%87%ba%e5%92%8c%e5%af%bc%e5%85%a5)
  - [2.1. 在声明前导出](#21-%e5%9c%a8%e5%a3%b0%e6%98%8e%e5%89%8d%e5%af%bc%e5%87%ba)
  - [2.2. 导出与声明分开](#22-%e5%af%bc%e5%87%ba%e4%b8%8e%e5%a3%b0%e6%98%8e%e5%88%86%e5%bc%80)
  - [2.3. Import *](#23-import)
  - [2.4. Import “as”](#24-import-as)
  - [2.5. Export “as”](#25-export-as)
  - [2.6. Export default](#26-export-default)
  - [2.7. “default” 名称](#27-default-%e5%90%8d%e7%a7%b0)
  - [2.8. 我应该使用默认的导出吗？](#28-%e6%88%91%e5%ba%94%e8%af%a5%e4%bd%bf%e7%94%a8%e9%bb%98%e8%ae%a4%e7%9a%84%e5%af%bc%e5%87%ba%e5%90%97)
  - [2.9. 重新导出](#29-%e9%87%8d%e6%96%b0%e5%af%bc%e5%87%ba)
  - [2.10. 重新导出默认导出](#210-%e9%87%8d%e6%96%b0%e5%af%bc%e5%87%ba%e9%bb%98%e8%ae%a4%e5%af%bc%e5%87%ba)
  - [2.11. 总结](#211-%e6%80%bb%e7%bb%93)
- [3. 动态导入](#3-%e5%8a%a8%e6%80%81%e5%af%bc%e5%85%a5)
  - [3.1. import() 表达式](#31-import-%e8%a1%a8%e8%be%be%e5%bc%8f)

<!-- /TOC -->
# 1. 模块 (Module) 简介

随着我们的应用越来越大，我们想要将其拆分成多个文件，即所谓的“模块（module）”。一个模块通常包含一个类或一个函数库。

很长一段时间，JavaScript 都没有语言级（language-level）的模块语法。这不是一个问题，因为最初的脚本又小又简单，所以没必要将其模块化。

但是最终脚本变得越来越复杂，因此社区发明了许多种方法来将代码组织到模块中，使用特殊的库按需加载模块。

例如：

- [AMD](https://en.wikipedia.org/wiki/Asynchronous_module_definition) — 最古老的模块系统之一，最初由 require.js 库实现。
- [CommonJS](http://wiki.commonjs.org/wiki/Modules/1.1) — 为 Node.js 服务器创建的模块系统。
- [UMD](https://github.com/umdjs/umd) — 另外一个模块系统，建议作为通用的模块系统，它与 AMD 和 CommonJS 都兼容。

现在，所有他们都在慢慢成为历史的一部分，但我们仍然可以在旧脚本中找到它们。

语言级的模块系统在 2015 年的时候出现在了标准（ES6）中，此后逐渐发展，现在已经得到了所有主流浏览器和 Node.js 的支持。因此，我们将从现在开始学习它们。

## 1.1. 什么是模块？
一个模块（module）就是一个文件。一个脚本就是一个模块。

模块可以相互加载，并可以使用特殊的指令 export 和 import 来交换功能，从另一个模块调用一个模块的函数：
- `export` 关键字标记了可以从当前模块外部访问的变量和函数。
- `import` 关键字允许从其他模块导入功能。

例如，我们有一个 `sayHi.js` 文件导出了一个函数：
```js
// 📁 sayHi.js
export function sayHi(user) {
  alert(`Hello, ${user}!`);
}
```
……然后另一个文件可能导入并使用了这个函数：
```js
// 📁 main.js
import {sayHi} from './sayHi.js';

alert(sayHi); // function...
sayHi('John'); // Hello, John!
```
`import` 指令通过相对于当前文件的路径 `./sayHi.js` 加载模块，并将导入的函数 `sayHi` 分配（assign）给相应的变量。

让我们在浏览器中运行一下这个示例。

由于模块支持特殊的关键字和功能，因此我们必须通过使用 `<script type="module">` 特性（attribute）来告诉浏览器，此脚本应该被当作模块（module）来对待。

像这样：
```js
export function sayHi(user) {
  return `Hello, ${user}!`;
}
```
```html
<!doctype html>
<script type="module">
  import {sayHi} from './say.js';

  document.body.innerHTML = sayHi('John');
</script>
```
浏览器会自动获取并解析（evaluate）导入的模块（如果需要，还可以分析该模块的导入），然后运行该脚本。

## 1.2. 模块核心功能
与“常规”脚本相比，模块有什么不同呢？

下面是一些核心的功能，对浏览器和服务端的 JavaScript 来说都有效。
### 1.2.1. 始终使用 “use strict”
模块始终默认使用 use strict，例如，对一个未声明的变量赋值将产生错误（译注：在浏览器控制台可以看到 error 信息）。
```js
<script type="module">
  a = 5; // error
</script>
```
### 1.2.2. 模块级作用域
每个模块都有自己的顶级作用域（top-level scope）。换句话说，一个模块中的顶级作用域变量和函数在其他脚本中是不可见的。

在下面这个例子中，我们导入了两个脚本，hello.js 尝试使用在 user.js 中声明的变量 user，失败了：
```js
// user.js
let user = "John";
```
```js
//hello.js
alert(user); // no such variable (each module has independent variables)
```
```html
<!-- index.html -->
<!doctype html>
<script type="module" src="user.js"></script>
<script type="module" src="hello.js"></script>
```
模块期望 `export` 它们想要被外部访问的内容，并 `import` 它们所需要的内容。

所以，我们应该将 `user.js` 导入到 `hello.js` 中，并从中获取所需的功能，而不要依赖于全局变量。

这是正确的变体：
```js
// hello.js
import {user} from './user.js';

document.body.innerHTML = user; // John
```
```js
//user.js
export let user = "John";
```
```html
<!-- index.html -->
<!doctype html>
<script type="module" src="hello.js"></script>
```
在浏览器中，每个 `<script type="module">` 也存在独立的顶级作用域（译注：在浏览器控制台可以看到 error 信息）。
```js
<script type="module">
  // 变量仅在这个 module script 内可见
  let user = "John";
</script>

<script type="module">
  alert(user); // Error: user is not defined
</script>
```
如果我们真的需要创建一个 window-level 的全局变量，我们可以将其明确地赋值给 window，并以 `window.user` 来访问它。但是这需要你有足够充分的理由，否则就不要这样做。

### 1.2.3. 模块代码仅在第一次导入时被解析
如果同一个模块被导入到多个其他位置，那么它的代码仅会在第一次导入时执行，然后将**导出（export）**的内容提供给**所有的导入（importer）**。

这有很重要的影响。让我们通过示例来看一下：

首先，如果执行一个模块中的代码会带来副作用（side-effect），例如显示一条消息，那么多次导入它只会触发一次显示 — 即第一次
```js
// 📁 alert.js
alert("Module is evaluated!");
```
```js
// 在不同的文件中导入相同的模块

// 📁 1.js
import `./alert.js`; // Module is evaluated!

// 📁 2.js
import `./alert.js`; // (什么都不显示)
```
在实际开发中，顶级模块代码主要用于初始化，内部数据结构的创建，并且如果我们希望某些东西可以重用 — 请导出它。

下面是一个高级点的例子。

我们假设一个模块导出了一个对象：
```js
// 📁 admin.js
export let admin = {
  name: "John"
};
```
如果这个模块被导入到多个文件中，模块仅在第一次被导入时被解析，并创建 admin 对象，然后将其传入到所有的导入。

所有的导入都只获得了一个唯一的 `admin` 对象：
```js
// 📁 1.js
import {admin} from './admin.js';
admin.name = "Pete";

// 📁 2.js
import {admin} from './admin.js';
alert(admin.name); // Pete

// 1.js 和 2.js 导入的是同一个对象
// 在 1.js 中对对象做的更改，在 2.js 中也是可见的
```
所以，让我们重申一下 — 模块只被执行一次。生成导出，然后它被分享给所有对其的导入，所以如果某个地方修改了` admin` 对象，其他的模块也能看到这个修改。

这种行为让我们可以在首次导入时 **设置** 模块。我们只需要设置其属性一次，然后在进一步的导入中就都可以直接使用了。

例如，下面的 `admin.js` 模块可能提供了特定的功能，但是希望凭证（credential）从外部进入 `admin` 对象：
```js
// 📁 admin.js
export let admin = { };

export function sayHi() {
  alert(`Ready to serve, ${admin.name}!`);
}
```
在 `init.js` 中 — 我们 APP 的第一个脚本，设置了 `admin.name`。现在每个位置都能看到它，包括在 `admin.js` 内部的调用。

```js
// 📁 init.js
import {admin} from './admin.js';
admin.name = "Pete";
```
另一个模块也可以看到 `admin.name`：
```js
// 📁 other.js
import {admin, sayHi} from './admin.js';

alert(admin.name); // Pete

sayHi(); // Ready to serve, Pete!
```
### 1.2.4. import.meta
`import.meta` 对象包含关于当前模块的信息。

它的内容取决于其所在的环境。在浏览器环境中，它包含当前脚本的 URL，或者如果它是在 HTML 中的话，则包含当前页面的 URL。
```html
<script type="module">
  alert(import.meta.url); // 脚本的 URL（对于内嵌脚本来说，则是当前 HTML 页面的 URL）
</script>
```
### 1.2.5. 在一个模块中，“this” 是 undefined
这是一个小功能，但为了完整性，我们应该提到它。

在一个模块中，顶级 `this` 是 `undefined`。

将其与非模块脚本进行比较会发现，非模块脚本的顶级 `this` 是全局对象：
```js
<script>
  alert(this); // window
</script>

<script type="module">
  alert(this); // undefined
</script>
```
## 1.3. 浏览器特定功能

与常规脚本相比，拥有 `type="module"` 标识的脚本有一些特定于浏览器的差异。

如果你是第一次阅读或者你不打算在浏览器中使用 JavaScript，那么你可以跳过本节内容。
### 1.3.1. 模块脚本是延迟的
模块脚本 **总是** 被延迟的，与 defer 特性（在 [脚本：async，defer](https://zh.javascript.info/script-async-defer) 一章中描述的）对外部脚本和内联脚本（inline script）的影响相同。

也就是说：
- 下载外部模块脚本 `<script type="module" src="...">` 不会阻塞 HTML 的处理，它们会与其他资源并行加载。
- 模块脚本会等到 HTML 文档完全准备就绪（即使它们很小并且比 HTML 加载速度更快），然后才会运行。
- 保持脚本的相对顺序：在文档中排在前面的脚本先执行。

它的一个副作用是，模块脚本总是会“看到”已完全加载的 HTML 页面，包括在它们下方的 HTML 元素。

例如：
```html
<script type="module">
  alert(typeof button); // object：脚本可以“看见”下面的 button
  // 因为模块是被延迟的（deferred0，所以模块脚本会在整个页面加载完成后才运行
</script>

相较于下面这个常规脚本：

<script>
  alert(typeof button); // Error: button is undefined，脚本看不到下面的元素
  // 常规脚本会立即运行，常规脚本的运行是在在处理页面的其余部分之前进行的
</script>

<button id="button">Button</button>
```
请注意：上面的第二个脚本实际上要先于前一个脚本运行！所以我们会先看到 undefined，然后才是 object。

这是因为模块脚本是被延迟的，所以要等到 HTML 文档被处理完成才会执行它。而常规脚本则会立即运行，所以我们会先看到常规脚本的输出。

当使用模块脚本时，我们应该知道 HTML 页面在加载时就会显示出来，在 HTML 页面加载完成后才会执行 JavaScript 模块，因此用户可能会在 JavaScript 应用程序准备好之前看到该页面。某些功能那时可能还无法正使用。我们应该放置“加载指示器（loading indicator）”，否则，请确保不会使用户感到困惑。

## 1.4. Async 适用于内联脚本（inline script）
对于非模块脚本，`async` 特性（attribute）仅适用于外部脚本。异步脚本会在准备好后立即运行，独立于其他脚本或 HTML 文档。

对于模块脚本，它也适用于内联脚本。

例如，下面的内联脚本具有 `async` 特性，因此它不会等待任何东西。

它执行导入（`fetch ./analytics.js`），并在准备导入完成时运行，即使 HTML 文档还未完成，或者其他脚本仍在等待处理中。

这对于不依赖任何其他东西的功能来说是非常棒的，例如计数器，广告，文档级事件监听器。

```html
<!-- 所有依赖都获取完成（analytics.js）然后脚本开始运行 -->
<!-- 不会等待 HTML 文档或者其他 <script> 标签 -->
<script async type="module">
  import {counter} from './analytics.js';

  counter.count();
</script>
```
### 1.4.1. 外部脚本
具有 `type="module"` 的外部脚本（external script）在两个方面有所不同：
1. 具有相同 src 的外部脚本仅运行一次：
    ```html
    <!-- 脚本 my.js 被加载完成（fetched）并只被运行一次 -->
    <script type="module" src="my.js"></script>
    <script type="module" src="my.js"></script>
    ```
2. 从另一个源（例如另一个网站）获取的外部脚本需要 [CORS](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/HTTP/CORS) header，如我们在 [Fetch：跨源请求](https://zh.javascript.info/fetch-crossorigin) 一章中所讲的那样。换句话说，如果一个模块脚本是从另一个源获取的，则远程服务器必须提供表示允许获取的 `header Access-Control-Allow-Origin`。

    ```html
    <!-- another-site.com 必须提供 Access-Control-Allow-Origin -->
    <!-- 否则，脚本将无法执行 -->
    <script type="module" src="http://another-site.com/their.js"></script>
    ```
    默认这样做可以确保更好的安全性。
### 1.4.2. 不允许裸模块（“bare” module）
在浏览器中，`import` 必须给出相对或绝对的 URL 路径。没有任何路径的模块被称为“裸（bare）”模块。在 `import` 中不允许这种模块。

例如，下面这个 import 是无效的：
```js
import {sayHi} from 'sayHi'; // Error，“裸”模块
// 模块必须有一个路径，例如 './sayHi.js' 或者其他任何路径
```
某些环境，像 Node.js 或者打包工具（bundle tool）允许没有任何路径的裸模块，因为它们有自己的查找模块的方法和钩子（hook）来对它们进行微调。但是浏览器尚不支持裸模块。

### 1.4.3. 兼容性，“nomodule”
旧时的浏览器不理解 `type="module"`。未知类型的脚本会被忽略。对此，我们可以使用 nomodule 特性来提供一个后备：
```html
<script type="module">
  alert("Runs in modern browsers");
</script>

<script nomodule>
  alert("Modern browsers know both type=module and nomodule, so skip this")
  alert("Old browsers ignore script with unknown type=module, but execute this.");
</script>
```
## 1.5. 构建工具
在实际开发中，浏览器模块很少被以“原始”形式进行使用。通常，我们会使用一些特殊工具，例如 Webpack，将它们打包在一起，然后部署到生产环境的服务器。

使用打包工具的一个好处是 — 它们可以更好地控制模块的解析方式，允许我们使用裸模块和更多的功能，例如 CSS/HTML 模块等。

构建工具做以下这些事儿：
1. 从一个打算放在 HTML 中的 `<script type="module">` “主”模块开始。
2. 分析它的依赖：它的导入，以及它的导入的导入等。
3. 使用所有模块构建一个文件（或者多个文件，这是可调的），并用打包函数（bundler function）替代原生的 import 调用，以使其正常工作。还支持像 HTML/CSS 模块等“特殊”的模块类型。
4. 在处理过程中，可能会应用其他转换和优化：
   - 删除无法访问的代码。
   - 删除未使用的导出（“tree-shaking”）。
   - 删除特定于开发的像 console 和 debugger 这样的语句。
   - 可以使用 Babel 将前沿的现代的 JavaScript 语法转换为具有类似功能的旧的 JavaScript 语法。
   - 压缩生成的文件（删除空格，用短的名字替换变量等）。

如果我们使用打包工具，那么脚本会被打包进一个单一文件（或者几个文件），在这些脚本中的 `import/export` 语句会被替换成特殊的打包函数（bundler function）。因此，最终打包好的脚本中不包含任何 `import/export`，它也不需要 `type="module"`，我们可以将其放入常规的 `<script>`：

```html
<!-- 假设我们从诸如 Webpack 这类的打包工具中获得了 "bundle.js" 脚本 -->
<script src="bundle.js"></script>
```
也就是说，原生模块也是可以使用的。所以，我们在这儿将不会使用 Webpack：你可以稍后再配置它。

## 1.6. 总结
下面总结一下模块的核心概念：

1. 一个模块就是一个文件。浏览器需要使用 `<script type="module">` 以使 `import/export` 可以工作。模块（译注：相较于常规脚本）有几点差别：
   - 默认是延迟解析的（deferred）。
   - Async 可用于内联脚本。
   - 要从另一个源（域/协议/端口）加载外部脚本，需要 CORS header。
   - 重复的外部脚本会被忽略
2. 模块具有自己的本地顶级作用域，并可以通过 import/export 交换功能。
3. 模块始终使用 use strict。
4. 模块代码只执行一次。导出仅创建一次，然后会在导入之间共享。

当我们使用模块时，每个模块都会实现特定功能并将其导出。然后我们使用 import 将其直接导入到需要的地方即可。浏览器会自动加载并解析脚本。

在生产环境中，出于性能和其他原因，开发者经常使用诸如 Webpack 之类的打包工具将模块打包到一起。

# 2. 导出和导入
导出（export）和导入（import）指令有几种语法变体。

## 2.1. 在声明前导出
我们可以通过在声明之前放置 `export` 来标记任意声明为导出，无论声明的是变量，函数还是类都可以。

例如，这里的所有导出均有效：
```js
// 导出数组
export let months = ['Jan', 'Feb', 'Mar','Apr', 'Aug', 'Sep', 'Oct', 'Nov', 'Dec'];

// 导出 const 声明的变量
export const MODULES_BECAME_STANDARD_YEAR = 2015;

// 导出类
export class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}
```
>:information_source:导出 class/function 后没有分号

注意，在类或者函数前的 export 不会让它们变成 函数表达式。尽管被导出了，但它仍然是一个函数声明。

大部分 JavaScript 样式指南都不建议在函数和类声明后使用分号。

这就是为什么在 `export class` 和 `export function` 的末尾不需要加分号：
```js
export function sayHi(user) {
  alert(`Hello, ${user}!`);
}  // 在这里没有分号 ;
```

## 2.2. 导出与声明分开
另外，我们还可以将 `export` 分开放置。

下面的例子中，我们先声明函数，然后再导出它们：
```js
// 📁 say.js
function sayHi(user) {
  alert(`Hello, ${user}!`);
}

function sayBye(user) {
  alert(`Bye, ${user}!`);
}

export {sayHi, sayBye}; // 导出变量列表
```
……从技术上讲，我们也可以把 `export` 放在函数上面。

## 2.3. Import *
通常，我们把要导入的东西列在花括号 `import {...}` 中，就像这样：
```js
// 📁 main.js
import {sayHi, sayBye} from './say.js';

sayHi('John'); // Hello, John!
sayBye('John'); // Bye, John!
```
但是如果有很多要导入的内容，我们可以使用 `import * as <obj>` 将所有内容导入为一个对象，例如：
```js
// 📁 main.js
import * as say from './say.js';

say.sayHi('John');
say.sayBye('John');
```
乍一看，“通通导入”看起来很酷，写起来也很短，但是我们通常为什么要明确列出我们需要导入的内容？

这里有几个原因。
1. 现代的构建工具（[webpack](http://webpack.github.io/) 和其他工具）将模块打包到一起并对其进行优化，以加快加载速度并删除未使用的代码。

    比如说，我们向我们的项目里添加一个第三方库 say.js，它具有许多函数：
    ```js
    // 📁 say.js
    export function sayHi() { ... }
    export function sayBye() { ... }
    export function becomeSilent() { ... }
    ```
    现在，如果我们只在我们的项目里使用了 `say.js` 中的一个函数：
    ```js
    // 📁 main.js
    import {sayHi} from './say.js';
    ```
    ……那么，优化器（optimizer）就会检测到它，并从打包好的代码中删除那些未被使用的函数，从而使构建更小。这就是所谓的“摇树（tree-shaking）”。
2. 明确列出要导入的内容会使得名称较短：sayHi() 而不是 say.sayHi()。
3. 导入的显式列表可以更好地概述代码结构：使用的内容和位置。它使得代码支持重构，并且重构起来更容易。

## 2.4. Import “as”
我们也可以使用 `as` 让导入具有不同的名字。

例如，简洁起见，我们将 sayHi 导入到局部变量 hi，将 sayBye 导入到 bye：
```js
// 📁 main.js
import {sayHi as hi, sayBye as bye} from './say.js';

hi('John'); // Hello, John!
bye('John'); // Bye, John!
```
## 2.5. Export “as”
导出也具有类似的语法。

我们将函数导出为 hi 和 bye：
```js
// 📁 say.js
...
export {sayHi as hi, sayBye as bye};
```
现在 hi 和 bye 是在外面使用时的正式名称：
```js
// 📁 main.js
import * as say from './say.js';

say.hi('John'); // Hello, John!
say.bye('John'); // Bye, John!
```
## 2.6. Export default
在实际中，主要有两种模块。

- 包含库或函数包的模块，像上面的 `say.js`。
- 声明单个实体的模块，例如模块 `user.js` 仅导出 `class User`。

大部分情况下，开发者倾向于使用第二种方式，以便每个“东西”都存在于它自己的模块中。

当然，这需要大量文件，因为每个东西都需要自己的模块，但这根本不是问题。实际上，如果文件具有良好的命名，并且文件夹结构得当，那么代码导航（navigation）会变得更容易。

模块提供了特殊的默认导出 `export default` 语法，以使“一个模块只做一件事”的方式看起来更好。

将 `export default` 放在要导出的实体前：
```js
// 📁 user.js
export default class User { // 只需要添加 "default" 即可
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}
```
每个文件可能只有一个 `export default`：

……然后将其导入而不需要花括号：
```js
// 📁 main.js
import User from './user.js'; // 不需要花括号 {User}，只需要写成 User 即可

new User('John');
```
不用花括号的导入看起来很酷。刚开始使用模块时，一个常见的错误就是忘记写花括号。所以，请记住，`import` 命名的导出时需要花括号，而 `import` **默认**的导出时不需要花括号。


命名的导出	|默认的导出
--|--
export class User {...}	|export default class User {...}
import {User} from ...	|import User from ...

从技术上讲，我们可以在一个模块中同时有默认的导出和命名的导出，但是实际上人们通常不会混合使用它们。模块要么是命名的导出要么是默认的导出。

由于每个文件最多只能有一个默认的导出，因此导出的实体可能没有名称。

例如，下面这些都是完全有效的默认的导出：
```js
export default class { // 没有类名
  constructor() { ... }
}
```
```js
export default function(user) { // 没有函数名
  alert(`Hello, ${user}!`);
}
```
```js
// 导出单个值，而不使用变量
export default ['Jan', 'Feb', 'Mar','Apr', 'Aug', 'Sep', 'Oct', 'Nov', 'Dec'];
```
不指定名称是可以的，因为每个文件只有一个 `export default`，因此不带花括号的 import 知道要导入的内容是什么。

如果没有 default，这样的导出将会出错：
```js
export class { // Error!（非默认的导出需要名称）
  constructor() {}
}
```
## 2.7. “default” 名称
在某些情况下，`default` 关键词被用于引用默认的导出。

例如，要将函数与其定义分开导出：
```js
function sayHi(user) {
  alert(`Hello, ${user}!`);
}

// 就像我们在函数之前添加了 "export default" 一样
export {sayHi as default};
```
或者，另一种情况，假设模块 `user.js` 导出了一个主要的默认的导出和一些命名的导出（虽然很少出现，但是会发生）：
```js
// 📁 user.js
export default class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}

export function sayHi(user) {
  alert(`Hello, ${user}!`);
}
```
这是导入默认的导出以及命名的导出的方法：
```js
// 📁 main.js
import {default as User, sayHi} from './user.js';

new User('John');
```
如果我们将所有东西 `*` 作为一个对象导入，那么 `default` 属性正是默认的导出：
```js
// 📁 main.js
import * as user from './user.js';

let User = user.default; // 默认的导出
new User('John');
```
## 2.8. 我应该使用默认的导出吗？
命名的导出是明确的。它们确切地命名了它们要导出的内容，因此我们能从它们获得这些信息，这是一件好事。

命名的导出会强制我们使用正确的名称进行导入：
```js
import {User} from './user.js';
// 导入 {MyUser} 不起作用，导入名字必须为 {User}
```
……对于默认的导出，我们总是在导入时选择名称：
```js
import User from './user.js'; // 有效
import MyUser from './user.js'; // 也有效
// 使用任何名称导入都没有问题
```
因此，团队成员可能会使用不同的名称来导入相同的内容，这不好。

通常，为了避免这种情况并使代码保持一致，可以遵从这条规则，即导入的变量应与文件名相对应，例如：
```js
import User from './user.js';
import LoginForm from './loginForm.js';
import func from '/path/to/func.js';
...
```
但是，一些团队仍然认为这是默认的导出的严重缺陷。因此，他们更倾向于始终使用命名的导出。即使只导出一个东西，也仍然使用命名的导出，而不是默认的导出。

这也使得重新导出（见下文）更容易。

## 2.9. 重新导出
“重新导入（Re-export）”语法 `export ... from ...` 允许导入内容，并立即将其导出（可能是用的是其他的名字），就像这样：
```js
export {sayHi} from './say.js'; // 重新导出 sayHi

export {default as User} from './user.js'; // 重新导出 default
```
为什么要这样做？我们看一个实际开发中的用例。

想象一下，我们正在编写一个 “package”：一个包含大量模块的文件夹，其中一些功能是导出到外部的（像 NPM 这样的工具允许发布和分发这样的 package），并且其中一些模块仅仅是供其他 package 中的模块内部使用的 “helpers”。

文件结构可能是这样的：
```js
auth/
    index.js
    user.js
    helpers.js
    tests/
        login.js
    providers/
        github.js
        facebook.js
        ...
```
我们想通过单个入口，即“主文件” `auth/index.js` 来公开 package 的功能，进而可以像下面这样使用我们的 package：
```js
import {login, logout} from 'auth/index.js'
```
我们的想法是，使用我们 package 的开发者，不应该干预其内部结构，不应该搜索我们 package 的文件夹中的文件。我们只在 `auth/index.js` 中导出必须的内容，并保持其他内容“不可见”。

由于实际导出的功能分散在 package 中，所以我们可以将它们导入到 `auth/index.js`，然后再从中导出它们：
```js
// 📁 auth/index.js

// 导入 login/logout 然后立即导出它们
import {login, logout} from './helpers.js';
export {login, logout};

// 将默认导出导入为 User，然后导出它
import User from './user.js';
export {User};
...
```
现在使用我们 package 的人可以 `import {login} from "auth/index.js"`。

语法` export ... from ...` 只是下面这种导入-导出的简写：
```js
// 📁 auth/index.js
// 导入 login/logout 然后立即导出它们
export {login, logout} from './helpers.js';

// 将默认导出导入为 User，然后导出它
export {default as User} from './user.js';
...
```
## 2.10. 重新导出默认导出
重新导出时，默认导出需要单独处理。

假设我们有 `user.js`，我们想从中重新导出类 `User`：
```js
// 📁 user.js
export default class User {
  // ...
}
```
1. `export User from './user.js'` 无效。什么出了问题？这实际上是一个语法错误。

    要重新导出默认导出，我们必须明确写出 `export {default as User}`，就像上面的例子中那样。

2. `export * from './user.js'` 重新导出只导出了命名的导出，但是忽略了默认的导出。

    如果我们想将命名的导出和默认的导出都重新导出，那么需要两条语句：
    ```js
    export * from './user.js'; // 重新导出命名的导出
    export {default} from './user.js'; // 重新导出默认的导出
    ```
重新导出默认的导出的这种奇怪现象是某些开发者不喜欢它们的原因之一。

## 2.11. 总结
这是我们在本章和前面章节中介绍的所有 `export` 类型：

你可以阅读并回忆它们的含义来进行自查：
- 在声明一个 class/function/… 之前：
  - `export [default] class/function/variable ...`
- 独立的导出：
  - `export {x [as y], ...}`
- 重新导出：
  - `export {x [as y], ...} from "module"`
  - `export * from "module"`（不会重新导出默认的导出）。
  - `export {default [as y]} from "module"`（重新导出默认的导出）。
- 导入：
  - 模块中命名的导出：
    - `import {x [as y], ...} from "module"`
  - 默认的导出：
    - `import x from "module"`
    - `import {default as x} from "module"`
- 所有：
  - `import * as obj from "module"`
- 导入模块（它的代码，并运行），但不要将其赋值给变量：
  - `import "module"`

我们把 `import/export` 语句放在脚本的顶部或底部，都没关系。

因此，从技术上讲，下面这样的代码没有问题：
```js
sayHi();

// ...

import {sayHi} from './say.js'; // 在文件底部导入
```
在实际开发中，导入通常位于文件的开头，但是这只是为了更加方便。

**请注意在 {...} 中的 import/export 语句无效。**

像这样的有条件的导入是无效的：
```js
if (something) {
  import {sayHi} from "./say.js"; // Error: import must be at top level
}
```
……但是，如果我们真的需要根据某些条件来进行导入呢？或者在某些合适的时间？例如，根据请求（request）加载模块，什么时候才是真正需要呢？
# 3. 动态导入
我们在前面章节中介绍的导出和导入语句称为“静态”导入。语法非常简单且严格。

首先，我们不能动态生成 import 的任何参数。

模块路径必须是原始类型字符串，不能是函数调用，下面这样的 import 行不通：
```js
import ... from getModuleName(); // Error, only from "string" is allowed
```
其次，我们无法根据条件或者在运行时导入：
```js
if(...) {
  import ...; // Error, not allowed!
}

{
  import ...; // Error, we can't put import in any block
}
```
这是因为 `import/export` 旨在提供代码结构的主干。这是非常好的事儿，因为这样便于分析代码结构，可以收集模块，可以使用特殊工具将收集的模块打包到一个文件中，可以删除未使用的导出（“tree-shaken”）。这些只有在 `import/export` 结构简单且固定的情况下才能够实现。

但是，我们如何才能动态地按需导入模块呢？

## 3.1. import() 表达式
`import(module)` 表达式加载模块并返回一个 promise，该 promise resolve 为一个包含其所有导出的模块对象。我们可以在代码中的任意位置调用这个表达式。

我们可以在代码中的任意位置动态地使用它。例如：
```js
let modulePath = prompt("Which module to load?");

import(modulePath)
  .then(obj => <module object>)
  .catch(err => <loading error, e.g. if no such module>)
```

或者，如果在异步函数中，我们可以使用 let module = await import(modulePath)。

例如，如果我们有以下模块 say.js：
```js
// 📁 say.js
export function hi() {
  alert(`Hello`);
}

export function bye() {
  alert(`Bye`);
}
```
……那么，可以想像下面这样进行动态导入：
```js
let {hi, bye} = await import('./say.js');

hi();
bye();
```
或者，如果 `say.js` 有默认的导出：
```js
// 📁 say.js
export default function() {
  alert("Module loaded (export default)!");
}
```
……那么，为了访问它，我们可以使用模块对象的 default 属性：
```js
let obj = await import('./say.js');
let say = obj.default;
// or, in one line: let {default: say} = await import('./say.js');

say();
```
这是一个完整的示例：
```js
export function hi() {
  alert(`Hello`);
}

export function bye() {
  alert(`Bye`);
}

export default function() {
  alert("Module loaded (export default)!");
}
```
```html
<!doctype html>
<script>
  async function load() {
    let say = await import('./say.js');
    say.hi(); // Hello!
    say.bye(); // Bye!
    say.default(); // Module loaded (export default)!
  }
</script>
<button onclick="load()">Click me</button>
```

>:information_source: 请注意：

动态导入在常规脚本中工作时，它们不需要 `script type="module"`.

>:information_source: 请注意：

尽管 `import()` 看起来像一个函数调用，但它只是一种特殊语法，只是恰好使用了括号（类似于 super()）。

因此，我们不能将 `import` 复制到一个变量中，或者对其使用 `call/apply`。因为它不是一个函数。