## 1. 概述

### 1.1 生成方法

对象（object）是 JavaScript 语言的核心概念，也是最重要的数据类型。

什么是对象？简单说，对象就是一组“键值对”（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。

```js
var obj = {
  foo: 'Hello',
  bar: 'World',
}
```

上面代码中，大括号就定义了一个对象，它被赋值给变量 `obj`，所以变量 `obj` 就指向一个对象。该对象内部包含两个键值对（又称为两个“成员”），第一个键值对是 `foo: 'Hello'`，其中 `foo` 是“键名”（成员的名称），字符串 `Hello` 是“键值”（成员的值）。键名与键值之间用冒号分隔。第二个键值对是 `bar: 'World'`，bar 是键名，World 是键值。两个键值对之间用逗号分隔。

### 1.2 键名

对象的所有键名都是字符串（ES6 又引入了 Symbol 值也可以作为键名），所以加不加引号都可以。上面的代码也可以写成下面这样。

```js
var obj = {
  foo: 'Hello',
  bar: 'World',
}
```

如果键名是数值，会被自动转为字符串。

```js
var obj = {
  1: 'a',
  3.2: 'b',
  1e2: true,
  1e-2: true,
  0.234: true,
  0xff: true,
}

obj
// Object {
//   1: "a",
//   3.2: "b",
//   100: true,
//   0.01: true,
//   0.234: true,
//   255: true
// }

obj['100'] // true
```

上面代码中，对象 `obj` 的所有键名虽然看上去像数值，实际上都被自动转成了字符串。

如果键名不符合标识名的条件（比如第一个字符为数字，或者含有空格或运算符），且也不是数字，则必须加上引号，否则会报错。

```js
// 报错
var obj = {
  1p: 'Hello World'
};

// 不报错
var obj = {
  '1p': 'Hello World',
  'h w': 'Hello World',
  'p+q': 'Hello World'
};
```

上面对象的三个键名，都不符合标识名的条件，所以必须加上引号。

对象的每一个键名又称为“属性”（property），它的“键值”可以是任何数据类型。如果一个属性的值为函数，通常把这个属性称为“方法”，它可以像函数那样调用

```js
var obj = {
  p: function (x) {
    return 2 * x
  },
}

obj.p(1) // 2
```

上面代码中，对象 `obj` 的属性 `p`，就指向一个函数。

如果属性的值还是一个对象，就形成了链式引用。

```js
var o1 = {}
var o2 = { bar: 'hello' }

o1.foo = o2
o1.foo.bar // "hello"
```

上面代码中，对象 `o1` 的属性 `foo` 指向对象 `o2`，就可以链式引用 `o2` 的属性。

对象的属性之间用逗号分隔，最后一个属性后面可以加逗号（trailing comma），也可以不加。

```js
var obj = {
  p: 123,
  m: function () { ... },
}
```

上面的代码中，m 属性后面的那个逗号，有没有都可以。

属性可以动态创建，不必在对象声明时就指定。

```js
var obj = {}
obj.foo = 123
obj.foo // 123
```

上面代码中，直接对 `obj` 对象的 `foo` 属性赋值，结果就在运行时创建了 `foo` 属性。

### 1.3 对象的引用

如果不同的变量名指向同一个对象，那么它们都是这个对象的引用，也就是说指向同一个内存地址。修改其中一个变量，会影响到其他所有变量。

```js
var o1 = {}
var o2 = o1

o1.a = 1
o2.a // 1

o2.b = 2
o1.b // 2
```

上面代码中，`o1` 和 `o2` 指向同一个对象，因此为其中任何一个变量添加属性，另一个变量都可以读写该属性。

此时，如果取消某一个变量对于原对象的引用，不会影响到另一个变量。

```js
var o1 = {}
var o2 = o1

o1 = 1
o2 // {}
```

上面代码中，o1 和 o2 指向同一个对象，然后 o1 的值变为 1，这时不会对 o2 产生影响，o2 还是指向原来的那个对象。

但是，这种引用只局限于对象，如果两个变量指向同一个原始类型的值。那么，变量这时都是值的拷贝。

```js
var x = 1
var y = x

x = 2
y // 1
```

上面的代码中，当 x 的值发生变化后，y 的值并不变，这就表示 y 和 x 并不是指向同一个内存地址。

### 1.4 表达式还是语句?

对象采用大括号表示，这导致了一个问题：如果行首是一个大括号，它到底是表达式还是语句？

```js
{
  foo: 123
}
```

JavaScript 引擎读到上面这行代码，会发现可能有两种含义。第一种可能是，这是一个表达式，表示一个包含 foo 属性的对象；第二种可能是，这是一个语句，表示一个代码区块，里面有一个标签 foo，指向表达式 123。

为了避免这种歧义，JavaScript 引擎的做法是，如果遇到这种情况，无法确定是对象还是代码块，一律解释为代码块。

```js
{
  console.log(123)
} // 123
```

上面的语句是一个代码块，而且只有解释为代码块，才能执行。

如果要解释为对象，最好在大括号前加上圆括号。因为圆括号的里面，只能是表达式，所以确保大括号只能解释为对象。

```js
({ foo: 123 }) // 正确
({ console.log(123) }) // 报错
```

这种差异在 `eval` 语句（作用是对字符串求值）中反映得最明显。

```js
eval('{foo: 123}') // 123
eval('({foo: 123})') // {foo: 123}
```

上面代码中，如果没有圆括号，`eval` 将其理解为一个代码块；加上圆括号以后，就理解成一个对象。

## 2. 属性的操作

### 2.1 属性的读取

读取对象的属性，有两种方法，一种是使用点运算符，还有一种是使用方括号运算符。

```js
var obj = {
  p: 'Hello World',
}

obj.p // "Hello World"
obj['p'] // "Hello World"
```

上面代码分别采用点运算符和方括号运算符，读取属性 p。

请注意，如果使用方括号运算符，键名必须放在引号里面，否则会被当作变量处理。

```js
var foo = 'bar'

var obj = {
  foo: 1,
  bar: 2,
}

obj.foo // 1
obj[foo] // 2
```

上面代码中，引用对象 `obj` 的 `foo` 属性时，如果使用点运算符，`foo` 就是字符串；如果使用方括号运算符，但是不使用引号，那么 foo 就是一个变量，指向字符串 bar。

方括号运算符内部还可以使用表达式。

```js
obj['hello' + ' world']
obj[3 + 3]
```

数字键可以不加引号，因为会自动转成字符串。

```js
var obj = {
  0.7: 'Hello World',
}

obj['0.7'] // "Hello World"
obj[0.7] // "Hello World"
```

上面代码中，对象 `obj` 的数字键 `0.7`，加不加引号都可以，因为会被自动转为字符串。

注意，数值键名不能使用点运算符（因为会被当成小数点），只能使用方括号运算符。

```js
var obj = {
  123: 'hello world'
};

obj.123 // 报错
obj[123] // "hello world"
```

上面代码的第一个表达式，对数值键名 `123` 使用点运算符，结果报错。第二个表达式使用方括号运算符，结果就是正确的。

### 2.2 属性的赋值
点运算符和方括号运算符，不仅可以用来读取值，还可以用来赋值。
```js
var obj = {};

obj.foo = 'Hello';
obj['bar'] = 'World';
```
上面代码中，分别使用点运算符和方括号运算符，对属性赋值。

JavaScript 允许属性的“后绑定”，也就是说，你可以在任意时刻新增属性，没必要在定义对象的时候，就定义好属性。
```js
var obj = { p: 1 };

// 等价于

var obj = {};
obj.p = 1;
```
###  2.3 属性的查看 
查看一个对象本身的所有属性，可以使用`Object.keys`方法。
```js
var obj = {
  key1: 1,
  key2: 2
};

Object.keys(obj);
// ['key1', 'key2']
```