# 语义标签
HTML标签都有具体语义，虽然技术上可以使用div标签表示大部分内容，但选择清晰的语义标签更容易让人看明白。比如 h1表示标题、p标签表示内容、强调内容使用em标签。

```html
<article>
	<h1>后盾人</h1>
	<p>在线学习平台</p>
</article>
```

# 嵌套关系
元素可以互相嵌套包裹，即元素存在父子级关系。

```html
<article>
  <h1>后盾人</h1>
  <div>
    <p>在线学习平台</p>
    <span>houdunren.com</span>
  </div>
</article>
```
# 基本结构
下面是HTML文档的基本组成部分
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="keyword" content="Mysql,Laravel,Javascript,HTML,CSS,ES6,TYPESCRIPT,后盾人,后盾人教程" />
    <meta name="description" content="后盾人专注WEB开发，高密度更新视频教程" />
    <title>后盾人</title>
</head>
<body>
   
</body>
</html>
```

 标签        | 说明                                            
 -- | --
 DOCTYPE     | 声明为HTML文档                                  
 html        | lang:网页的语言，如en/zh等，非必选项目          
 head        | 文档说明部分，对搜索引擎提供信息或加载CSS、JS等 
 title       | 网页标题                                        
 keyword     | 搜索引擎说明你的网页的关键词                    
 description | 向搜索引擎描述网页内容的摘要信息                
 body        | 页面主体内容                                    

## 内容标题
标题使用 `h1 ~ h6 `来定义，用于突出显示文档内容。
- 从 h1到h6对搜索引擎来说权重会越来越小
- 页面中最好只有一个h1标签
- 标题最好不要嵌套如 h1内部包含 h2

下面是使用默认样式的标题效果，掌握CSS后我们就可以随意美化了。


```html
<h1>后盾人</h1>
<h2>houdunren.com</h2>
<h3>hdcms.com</h3>
<h4>houdunwang.com</h4>
<h5>doc.houdunren.com</h5>
<h6>www.hdcms.com</h6>
```

## 页眉页脚
### header
header标签用于定义文档的页眉。
### footer
footer 标签定义文档或节的页脚，页脚通常包含文档的作者、版权信息、使用条款链接、联系信息等等。

## 导航元素
在HTML中使用nav设置导航链接。
```html
<header>
        <nav>
            <ul>
                <li>
                    <a href="">系统学习</a>
                </li>
                <li>
                    <a href="">视频库</a>
                </li>
            </ul>
        </nav>
</header>
```

## 主要区域
HTML5中使用 `main` 标签表示页面主要区域，一个页面中main元素最好只出现一次。


## 内容区域
使用 `article` 标签规定独立的自包含内容区域。不要被单词的表面意义所局限，article 标签表示一个独立的内容容器。

## 区块定义
使用 `section` 定义一个区块，一般是一组相似内容的排列组合。
## 附加区域
使用 `aside` 用于设置与主要区域无关的内容，比如侧面栏的广告等。

## 通用容器
`div `通用容器标签是较早出现的，也是被大多数程序员使用最多的容器。不过我们应该更倾向于使用有语义的标签如`article/section/aside/nav` 等。


有些区域这些有语义的容器不好表达，这时可以采用div容器，比如轮播图效果中的内容。