## 题目

给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

示例 1:

给定数组 nums = [1,1,2],

函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

示例 2:

给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],

函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

## 解题思路

- 题目有两个要求
  - 不允许使用额外的数组空间
  - 且空间复杂度为 O(1),即是-->表示程序所占用的空间和所用数据量无关。

### 解题方法 遍历

- 解决所有问题都可以用暴力遍历
- 伪代码

  - 数组从头遍历到尾
  - 删除与当前遍历元素重合的元素

    ```javascript
     /**
    * @param {number[]} nums
    * @return {number}
    */
    var removeDuplicates = function(nums) {
        for(var i=0;i<nums.length;i++)
            {
                for(int j=i;j<nums.length;j++)
                    if(nums[i]===nums[j])
                        nums.splice(j,1);
            }

    };
    ```

- 代码逻辑上具有问题
  - 第二个 for 循环中，当删掉重复元素时，数组后面的元素依次向前，会导致每删除一个元素，就有一个元素检查被漏掉
- 代码更改

  - 第一种解决方法
  - 数组从后面开始遍历，删除重复元素

    ```javascript
     /**
    * @param {number[]} nums
    * @return {number}
    */
    var removeDuplicates = function(nums) {
        for(var i=nums.length-1;i>=0;i--)
            {
                for(int j=nums.length-1;j>i;j--)
                    if(nums[i]===nums[j])
                        nums.splice(j,1);
            }

    };
    ```

    - 此算法可以成功，但算法的时间复杂度 O(n<sup>2</sup>)

  - 还存在多种解决算法，但从根本上，时间复杂度不会发生变化。

## 优化

- 上面的方法，其实适合通用的数组，但是题目中已经给出了，是已排序好的数组
- 算法逻辑
  - 遍历数组
  - 对该元素的后一个元素，进行比较
    - 若相同，就删除后一个元素，继续比较
    - 若不相同，就后移一个元素。
      ```javascript
      /**
       * @param {number[]} nums
       * @return {number}
       */
      var removeDuplicates = function (nums) {
        for (var i = 0; i < nums.length; i++) {
          while (nums[i] === nums[i + 1]) nums.splice(i + 1, 1);
        }
        return i + 1;
      };
      ```
- 算法评价
  - 符合题目要求
  - 时间复杂度为 O(n)

## 继续优化

- 所有操作基本算是原子操作，除了 array.splice 方法。

  - 手动写删除元素操作，
  - 因为 js 数组的长度可以自由定义，所以使用不重复元素覆盖重复元素即可

    ```javascript
    var removeDuplicates = function (nums) {
      var i = 0;
      for (var j = 1; j < nums.length; j++) {}
    };
    ```

## 第二种思路 两次遍历

1. 第一次遍历找出所有的重复元素,并将重复元素置 null
2. 第二次遍历将非 null 元素,连续的移动到数组前面,然后使用length截断数组
