
## HTML头部标签
### 页面头部元素`<!DOCTYPE>`
- `<!DOCTYPE html>`不是HTML标签。它为浏览器提供一项信息(声明),即HTML是用什么版本编写的。
- 实例代码
    ```html
    <!DOCTYPE html>
    ```
### 页面头部元素`<head></head>`
- 在HTML语言的头部元素中，一般需要包括标题、基础信息和原信息等。HTML的头部元素是以`<head>`为开始标记的，以`</head>`为结束标记。
    ```html
    <head>……</head>
    ```
- 定义在HTML语言头部的内容都不会在网页上直接显示，而是通过另外的方式起作用。
### 页面标题元素`<title>`
- 显示在浏览器标题栏看到的网页标题
  
    ```html
    <head>…
    <title>……</title>
    </head>
    ```
### 元信息元素`<meta>`
- `<meta>`标记的功能主要是定义页面中的信息，这些信息并不会显示在浏览器中，而只在源代码中显示。
- `<meta>`标记通过书属性定义文件信息的名称、内容等。
- `<meta>`标记提供文档的关键字、作者及描述等多种信息，在HTML头部可以包括人也数量的`<meta>`标记。
- name属性用于描述网页，它是以名称/值形式的名称，name属性的值所描述的内容(值)通过content属性表示，便于搜索引擎查找分类。
- 其中最重要的是description、keywords和rebots。
- http-equiv属性用于提供HTPP协议的响应MIME文档头，它是以名称/值形式的名称，http-equiv属性的值所描述的内容(值)通过content属性表示，通常为网页加载前提供给浏览器等设备使用。其中最重要的content-type charset提供编码信息、refresh刷新与跳转页面、no-cache页面缓存。
#### 设置页面关键词
- 关键词是描述网站的产品及服务的词语，选择适当的关键词是建立一个高排名网站的第一步。
    ```html
    <meta name="keywords" content="输入具体的关键词">
    ```
- 在该语法中，name="keywords"用于定义网页的关键词，也就是设置网页的关键词属性，而在content中则定义具体的关键词
#### 设置页面主要内容
- 描述标签是description，网页的描述标签为搜索引擎提供了关于这个网页的概括性描述。
    ```html
    <meta name="description content="设置页面描述">
    ```
#### 定义页面的搜索方式
- 可以通过meta中的rebots定义网页搜索引擎的索引方式。
    ```html
    <meta name="robots" content="搜索方式">
    ```
- robots出现在name属性汇总，使用content属性定义网页搜索引擎的索引方式


属性值|说明
---|---
all | 表示能搜索当前网页及其链接的网页
index | 表示能搜索当前网页
follow | 搜索引擎继续通过此网页的链接搜索其他的网页
nofollow | 搜索引擎不继续通过此网页的链接搜索其他的网页
noindex | 表示不能搜索当前网页
none | 搜索引擎将忽略此网页
#### 定义网页文字及语言
- 在网页中还可以设置语言的编码方式，这样浏览器就可以正确地选择语言，而不会出现乱码
```html
<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8(字符集类型)"/>
```
- 字符集有许多类型，但避免不兼容的问题，建议一律使用UTF-8
#### 定义页面的跳转
- 在浏览网页时经常看到一些欢迎信息的页面，在经过一段时间后，这些页面会自动转到其他页面。
    ```html
    <meta http-equiv="refresh" content="跳转的时间;URL=跳转到的地址">
    ```
- 在该语法中，refresh出现在http-equiv属性中，refresh表示网页的刷新，在content中设置刷新的时间和刷新后的链接地址，时间和链接地址之间用分号相隔。
- 默认情况下，跳转时间以秒为单位。
#### 定义网页的版权信息
- copyright用于定义网页版权
    ```html
    <meta name="copyright" content="网页版权">
    ```
### 脚本元素`<script>`
- `<script>`标签用于定义客户端脚本，例如JS。
    ```html
    <script type="text/javascript" src="地址"></script>
    ```
- script标签是成对出现的，以`<javascript>`开始，以`</javascript>`结束。
- script元素既可包含脚本语言，也可以通过src属性指向外部文件，必需的type属性规定脚本的类型。
- 在HTML文件中有三种方式可以加载JS，分别是内部引用js，外部引用js，内联引用js。
### 创建样式元素`<style>`
- `<style>`标签用于html文档定义样式信息。
- 在style中，可以规定在浏览器中如何呈现HTML问你文档。
    ```html
    <style type="text/css">
    ……
    </style>
    ```
- 用于内部引用css
### 链接元素`<link>`
- `<link>`标签定义文档与外部资源之间的关系
- `<link>`标签最常用语链接样式表
  -  链接的类型属性type、 源文档与目标文档的关系属性rel、外部文件的路径href
        ```html
        <head>
        <link rel="stylesheet" type="text/css" hre="url"/>
        </head>
        ```
- 在用于样式表时，<link>标签得到了几乎所有浏览器的支持。
- 在HTML中，`<link>`标签没有标签。
- 在XHTML中，`<link>`必须被正确地关闭。


